---
layout: post
title: "光点图灵公司面试总结"
date: 2017-11-05
excerpt: "一点心得和反思"
tags: 
comments: true
---

今天一天是这样的，旷课一天，上午在寝室写好简历和自我介绍，录视频看自己的状态，整理好竞品分析，调查问卷，还有prd。过程有点匆忙，因为没有准备产品笔试题和一些常规问题，所以一直很紧张。下午2点半出发，3点半到公司门口，怕自己紧张手冷穿得很厚，在公司门口徘徊了5分钟，最后推门而入。
公司不大，一个厅两个房间，人数不超过20，面试官是个气质很像洪宛玲学姐的女生。面试时单独在一间房间，开头跳过准备很久的自我介绍，直接问我暑假实习具体是做什么，开始太紧张了，说的很烂，还结舌。后来就问关于小书生上的东西。我看情况把自己带来的文档递了过去，她问我问卷是不是自己做，怎么去调查。看了我的prd，没说什么，这个过程我一直在说，也不再那么紧张。然后说到我的竞品分析，她只看了第一页和最后一页的结论，问我排名从哪得到的，问我根据这个竞品分析，如果我自己做一个文化社区会怎么做，我做的很烂，卡壳了几秒。最后面试官说没想过？我说恩。但我知道面试的过程要尽可能地表现自己，所以我主动说了竞品的区别，自己的收获。她还问我怎么学习，看了什么书，更多的是根据我的回答来提问。我简历上说到的辩论队，写小说，夜跑都问得很仔细，问我什么辩位，问我什么时候开始夜跑，写什么类型的小说。我写自己喜欢体验APP，她让我说一款觉得很棒的，我举例说at，说的很简单，不太像产品该有的方式，就是平白的阐述，事后想起我应该从功能，特点，定位，需求去回答。还问了玩不玩游戏，玩了一款怎样的好游戏，我说了暗影3，但说得也不好，说了一大堆UI上的东西，界面交互啥的，我也应该站在产品的角度去分析，游戏较2有何优点。期间她说到我打辩论时，感觉我面试的情况不太符合，我紧张：是不是说话很没有逻辑。她说我不太自信。我顿了一下，果然，我一直都不太自信。她问我性格如何，我说偏内向，但不影响表达，还说了一句马薇薇的“天生善辩，寡言悲观。”问我为什么做产品不做开发，虽然准备，但感觉答得也不好。
最后面试官说了公司现在的情况，如果我实习会得到什么，做什么工作，问我接受的薪资范围。

感觉：虽然平时看了那些书，用了那些APP，但开口的时候却说不出什么东西；另一点，自己很不自信，会让面试官有一种怀疑你的心态。优点是到后面会放松，慢慢找回状态，（写于2017-11-22 10:30）

第二天：
上午10点CEO面，7点起床，8点半出门，三食堂买了早餐，坐了40分钟的公交，9点30到公司楼下，在楼下忐忑地吃完早餐，忐忑地放松了一下。开始面试时9点50左右，CEO是个30岁左右的男人，和善，跟得上时代，是我愿意跟随的人的类型。开篇问我做的小书生，和昨天相比，CEO面得更深层次，更关注个人的素质，在产品方向做出的努力。他说自我介绍吧，我太死板了，开口就背“我叫谢海东，来自中南民大...，专业”，他很快打断我了，说简历上有的不要说了，没让我继续说下去，现在想来应该结合聊天话题现场说几句更好，像坨屎。
什么都聊到了，聊我的小说，夜跑，辩论，聊我喜欢玩的游戏，有什么好玩的APP，看了国内谁的完整的项目，我只说了苏杰一个人。聊到我的国家励志奖，问起我家是不是真贫困。看了我手机的APP，说数量有点少，没有新闻类APP，我作死说下载过，不喜欢就删了，觉得应该站在产品的角度说以后会去体验更好。还说工具类的太少了，都是很实用的，说明体验产品这方面我不合格，聊到平常消耗时间最多的APP，我说知乎和微博。打开我的博客，看我写了什么东西，看到有开眼体验报告，便重点停留在开眼上，他说最近没怎么用过，我说从大一开始用，问我有什么改动，我说内容开始偏向国内市场。说写过反馈，他眼神一亮，问我写什么。我说专题分类不明显，视频播放体验不好，还问我结果怎样。看他没什么问的，我说发现开眼一个不好的地方，他抬起头认真地看着我，我说搜索不好，找一条视频很难。他马上反问，你觉得呢。我懵了2秒钟，支支吾吾说搜索结果加标签和分类吧，这是我没想过的。聊问卷调查题目怎么发出去的，做了几天（这个我也没想过），稍微不太有底气地说三四天。在图书馆怎么给别人做，扫码？（这个有考虑过）我说直接把手机拿给别人，他说扫码更方便，我反驳说同学很排斥扫码（不知道他提问的用意为何，可能是在往细节试探）。问小书生很详细，分工，怎么跟进度，他们的进度差几天（我吓坏了）说不知道，说他们水平差不多。问什么时候做完，我说结课前吧（感觉后面他可能还要关注，如果进了，考虑要不要说吧小书生交给别人管了），问实验室是什么性质的存在，怎么不做开发，什么时候决定做产品，开发做的怎么样（这个过程，不是太能抓到他问的意图，回答有点答非所问），问我觉得产品经理是什么的，我说的太笼统，太短。说完之后，明显的停顿了几秒抬头看我，应该是很短吧。问卷调查参考那里，微信读书？我结巴，不是，就是自己写的。说对公司的了解怎样，我说了在企查查上知道的，用过安卓壁纸，记得那个logo，他介绍了一下公司现在的状况，我来的话有什么。
全程没有一句聊到工具的使用上，什么工具都没问过。后来结尾是，我接触产品没多久，这个头开得不错。（写于2017-11-23 17:30 还没收到回复的我，焦躁中）


网易公司：好啦，上午数据库课知乎了一下网易公司，突然就到了那种死也要去网易的地步。可能理由说不出来，大公司，食堂好，在杭州，公司氛围好...如果是真的，那网易一定是我文青喜欢的互联网环境。
然后我构想了一下，如果现在拿下了这份实习（还在等回复，好焦灼），实习特别努力让老板喜欢，拿到去网易的推荐信。大三下学期申请网易的暑假实习，争取秋招时转正，那简直做梦也要笑出声了。
我热血沸腾，瞬间到了那种非网易不去的地步。在论坛看了这两年他们的面经和面试题，是的，对我现在来说难度很大。首先面试筛选可能就不过，更不要说之后接着有电话面，两轮技术面，最后一轮hr面，我又有何资本和小几千更优秀的人去抢这个名额，对手来自985，211，研究生这是一定的，我又有什么能让面试官留下我。但是怎么说呢，还是有时间，那些体验APP上我现在就可以做，那些面试中可能涉及的运营，社会热点，产品技术，现在也能做。所以我还是决定目标是网易，第一步是拿到大三下的暑期实习。除了一些技术硬性条件，像脑洞，市场嗅觉，产品感觉这些软的，其实才是最后hr面的关键。
所以下午，总结一份网易近年产品相关的面试题，搜罗论坛面经总结提升重点，规划好接下来的学习路线和学习重点。思考一下自己的优势，训练培养，将优势发挥出来。

武汉酷方公司产品助理实习面试：
就不说面试前的准备了，首先找到那家公司也够累的，电梯还要刷卡，老子还走了几层楼梯，不过打电话给hr问路时，他让我问保安，我忽然意识到自己有多不会求助别人。
面试不太规范。面之前有两个大四的在等候，也算是一种竞争对手体验吧。面试官感觉很疲倦，没有自我介绍，花了大概30秒看了我的简历，对我简历上其它任何东西没有兴趣，锁定在我在猿辅导的实习上，问我做什么内容。主动权在我手上，所以感觉我说的还行。问我计算机专业，为什么不做开发，我就说：和开发相比，我在产品这条路上可能会走得更好。后来他直白地问我，就是不想写代码？我说是。这个万年题目以后要思考一下回答，争取出彩一点。后来他就说他们公司的情况，我说酷方网站打不开，面试官就很在意地用手机输入网址，去看是不是能打开，他自顾自地试着，沉默了3分钟。最后把问题和一个女生安排了。我感觉他没啥要说的了，我把带过去的prd和问卷给他看，结果他不太感兴趣，问我看原型图，我用手机给他打开看了一下，也没多问什么。而是笑着和我说，现在产品实习生都想着画流程图，设计原型啥的，哪有那么多原型图画。我笑着回答：产品前期肯定不会像你想的那样，想做什么做什么。面试官很欣慰，你有这个心里准备就好。然后我说了用了模考网发现一个bug，他也很在乎，我详细描述了生怕他没听明白，但我感觉他没听明白。后来说道薪资，3天试用期无薪，每月40，一月涨10块，上班早上8点半到晚上6点半，一周3天。我问要不要签合同，工作内容，有没有面试回复。他说办理入职，工作内容就说是打杂，3天内面试回复。结束后，我和产品说了bug是真的，我说大三的，结果他就决定要我了。
现在回想起来，面试前会紧张，但已经开始自信起来。这场面试不怎么样，实习应该也不怎么样，所以不太可能会去，但是打败2个大四的现场拿到实习，也很高兴了。

11-28：总之很开心，从上周四到今天周二为止，我终于拿到了安卓壁纸的实习offer。期间我无数次看着hr消息框的未读，无数次地感到失落和沮丧，周五周六完全是丧丧地，所以刚才一直在蠢笑。





百度面试：

开篇没有自我介绍，很多东西都是我自己主动去说的，然后没有常规的面试题，说用哪些APP那种。
1.为什么不继续在光点实习下去/离开的原因？
2.你负责了这么多产品，你是怎么做这些工作的，包括需求调研，设计原型，竞品分析？
我举例pm2.5指数，说了很多。
3.你在实习中有没有遭遇开发，设计的diss？你是怎么解决的。
我说了pm2.5指数，设计改了色块，开发提出了页面跳转的问题。我说自己是做了妥协的，其实是自己地位低，不敢反抗。
4.她说从0到1容易，从0到10，到100很难。
我说了爱壁纸改版，上线之后碰到的问题，我自己的思考。关于一些边界功能，用户反馈等。我做了需求调研，功能调研和产品经理一起确定新版的功能。说到怎么
5.你有没有什么值得你骄傲的事？让你与众不同，你不同于其他人的地方，或者说是你的优点。
我一时没想到，说了高中小说上了杂志。说大一打辩论拿了最佳辩手。其实就像再说自己文学和沟通两个优点。这种回答方式还行，就是感觉太仓促了。
6.你有没有女朋友？为什么大学不谈？你有什么爱好？你觉得自己是偏乐观还是悲观？你平常和朋友相处中，会对别人的话很敏感吗？
我想了10秒左右，感觉自己是悲观的。但我说了乐观，还说自己可能善于规划，比较有信心一点。然后我说我以前是敏感的， 但现在在不断加强自己的钝感力，因为很多时候你会发现自己是错的。（这中回答方式还行吧，发现自己现在面试可能不太会紧张，更勇于表现自己，有什么就会努力去说好。）
7.问光点公司的盈利模式是什么？
我说我也不知道，自己实习就一直在想，但离开都没清楚。感觉是广告，但那个下载量也不太可能。
8.你怎么评价你的前公司？你的上份实习？
我说很感谢，运气很好。我的上司也很好，我一个实习生，她能给我很大的自由，去负责一个APP。
9.你怎么看待开发？看待写代码，开发的工资可是要高哦。
（我答得不好，想到啥就说啥了）我说大一大二我也是写代码的， 前端，但后来觉得如果将来的工作能不转行，还能自己喜欢的话，那简直太幸运了，工资少点也行。
10.光点公司体量最大的APP是什么？日活多少？
（我对日活没有概念，不知道来源，我听到她换算了一下日活，说明日活是一个很重要的指标）我说安卓壁纸，下载量大概一天几千吧。
总结：可能自己有意地去多说一点，尽量表现自己，所以面了又50分钟。而且加上是突然来电话的，带着一点高兴和紧张。自我感觉80分，但因为手机不能录音，太亏了，不能复盘面试的每一步。可能这次面试会比网易和美团好一点，网易和美团一是没适应，二是发挥的东西太少，你一个双非本科，不能打动面试官。直到今天两个公司都没电话，所以应该是挂了吧，网易的创新部我还比较想去的。（蠢笑）我应该没机会在offer之间抉择吧，最好还是能去网易。

最后，问我有没有什么问题？
我问她你是网易是吗？（吃屎了，公司都没听清楚。）
我问我作为一个实习生，在百度有没有发挥的地方？
她现在公司是负责百度汉语这个APP，不像光点那样不断开发，他们不会轻易开发一个APP，出来了就不会轻易丢掉。百度汉语几年前就有的，现在日活大概10万左右，处于维护的状态的，现在今年的战略不同，开始决定要发展这个APP。她说因为你的项目一般，公司不会分配很多人和资源给你，一个人要负责很多东西，一是搜索端，一是APP的目标，所以需要一个实习生。在我负责的板块，只要不脱离公司的战略目标，可以任我发挥。
她还说了很多关于她项目的现状，她希望她的产品实习生是怎么样，说产品可能会有一点天赋。然后评价我说，根据我的面试，我在产品上可能有自己的思考和积累，所以是符合她对实习生的要求的。
我问有没有房补？
房补是有的，但因为是本科，可能实习一天只有100多。加上如果学校事多，来回飞的话，那基本上是要倒贴的。我说自己做好心理准备了。
我问能不能转正？
她说不能给我承若，因为要看将来这个APP的成果如何，是不是到了再需要一个产品经历的地步。（说明大公司的职位完全看需求和成绩）


























