---
layout: post
title: "2017-12月学习"
date: 2017-12-15
excerpt: "学习日记"
tags: [博文]
comments: true
---

#### 在这写博客的时候，我希望自己是自由的，不为了将来展示给谁而写，这样我才是真实的我。

##### 2017-12-19

因为公司每天给我的任务都不多，也不难，所以我其实是有很多时间的做自己的事。那其实就可以坦然啊，完美地完成任务就好了，也可以进行自己的学习，不用一直等着经理安排，无所事事。或者每天看过的行业新闻和博客，做出自己的思考和整理写成博客。大概明白了产品经理招实习的目的，结合面试时产品经理的说法，公司现在处于一个不断摸索的阶段，很快的开发上线APP，看数据。而我到现在为止，参与过一款APP的原型设计，APP测试，竞品功能调研，写文案介绍，写App Store的关键字，整理用户反馈，在App Store上线一款APP。好像和产品相关的东西都设计到了一点，但是很浅。所以我在公司的作用应该是在快速的开发中，协助产品经理一些不那么重要的工作，所以我的工作内容不会太多。看到用户反馈对产品的贬低，心里还是不太舒服的。
那我怎么利用好现在的资源，进一步吸收和学习呢？
1.产品经理有相当多经验，可以在午休或空闲时多问为什么。

在pm2.5的项目跟进中，由于没有文档的原因造成了开发的理解差异。加上设计和开发技术上的原因，产品的小细节上和当初设想的不同，比如说：一个添加城市的icon，UI设计等，所以原型图在产品的工作中，只是一个给团队看的东西，不要在细节上花费过多时间，重要的是个种功能的逻辑吧。

博客内容可以更广一点，凡是自己的思考见解都可以产出，有利于整理思路，锻炼写作表达能力。
在自己的博客上写，还是在简书上写

##### 2017-12-22

尝试着回答了一下某笔试问题，数据问题上完全没有思路，就是渣渣，常规的计算都不会。一个问题会同时设计到产品，数据，运营，和平时的积累，在规定的时间里呈现一片高质量的回答。

##### 2017-12-25

呀（嫌弃脸），珍惜上班的空余时间学习啊。思路清晰，分析的时候按照自己的思路走，写多了也就知道怎么表达了。今天上班都没什么事，所以感觉请假是可以的，而且我一定要用好这些时间啊。

你为什么学产品。一般人都说要你改变世界，觉得自己很有想法，但其实只是专业没学好又想找相关工作的。我的话，是产品选择了我，不是专业没学好，大一大二一直在学前端，大三暑假实验室老师要迭代一个APP，没有产品，我就说我来当产品吧，因为实验室的项目接不多，后来发现这个过程中，很有成就感，就是发现用户的需求设计一个APP，能被很多人使用。当时，我思考了很久，在前端和产品之间抉择了很久，产品是不是我想要的，以后我有什么核心竞争力，天花板，发展路径等等，我看了很多博客，问了很多人，最后慎重的给了自己机会。

很担心笔试，但其实重点也是产品思维和眼界，多体验APP啊。

##### 2017-12-28

笔试问题，嗯。。等开学时投简历那段时间在集中刷吧，忽然想到一个问题，明年春招的竞争者，不仅是同届，还有大四的，读研的，额，无论如何，他们也都实习了，接触时间也长，那认真一点的，积累肯定要更多，我的实习优势就没有了哎。站在hr角度，也许我的可塑性更强，因为年龄小接触早，也许个人价值低，又不人天赋异禀，没有特别的理由要收你。

嗯所以，自己有什么强势的地方能打动面试官呢？达到自己一个峰值的评价？

##### 2017-12-28
爱壁纸改版后再App Store上线3天了，因为软件的测试，文案，和竞品调研都是我做的，也算参与到其中了。测试的时候觉得比上一版本好多了，首先去掉了很多没用的功能，界面显得很清爽，其次这一版UI更iOS化一点，上一版有点土气，所以上线后我也很期待用户反馈。但开发说这两天老用户都怨声载道，我看了下评价，不满意的地方有很多，很多在说老账号和收藏壁纸丢失问题。除了这点，让我有点匪夷所思的是，有抱怨界面变丑的，搜索细化不够好的，广告多，没有以前功能丰富的，功能找不到的，更多的吐槽是改版变动大，单纯的不习惯。很多老用户都在说，离开啊，用其他软件啊，给差评什么的，心里就很委屈，然后想到每次微博改版，被那么多人骂的产品心里是啥滋味。
仔细想一想，觉得这一步是必然的。要想更好地存活，适应发展，就要做出改变，而这些改变自然会引得部分老用户不适应，但更多的是留住新用户和未来更大的可能性。另一点，原来APP中那些我觉得根本不会有人用的功能，很丑的界面，相反都有人觉得好，所以说产品并不能自以为地代替用户，产品涉及的用户越多，改版需要考虑的东西自然更多。如何在好的，坏的用户反馈中，清晰地稳住产品发展的未来之路，真的是考研能力的地方。










