---
layout: post
title: "2017-11月学习"
date: 2017-11-05
excerpt: "学习日记"
tags: [博文]
comments: true
---

#### 在这写博客的时候，我希望自己是自由的，不为了将来展示给谁而写，这样我才是真实的我。

##### 2017-11-05

接下来的学习规划：1.写完登录注册的需求文档。2.用Axure复刻一款高保真原型。同时写完第一版prd。3.上课的时候看书。体验更多的app。多写不同类别方向的竞品分析。

##### 2017-11-06

今日规划：1.完成登录注册demo的	PRD。2.面试题目集锦博客。3.选择一款APP做出它的高保真原型。（持续）

今日小结：看过许多面试题后，所以不要急着去做一款自己的原型，**更重要的是，你如何一步步构思，功能取舍，许多细节的斟酌，这个过程中自己的思考**，而不是随便做一套原型图。而且面试题设计到工具的也比较少，更过是你的产品思维，是你的体验，对产品相关的思考和了解。所以不要在实验室碌碌无为，可以慢，但要有吸收。prd没写完，写了面试题博客

##### 2017-11-07

今日规划：1.完成登录prd，做成思维导图。2.写个记录博客，记载零散但重要的知识，以后有什么就写在上面。3.着手app的高仿真原型图。4.数据，运营，交互啥的去社区看一下，怎么涉猎一下。

好像学习的过程中很容易中断，像进了一个递归不断往里走，就像我在看Axure如何做原型图，结果中途说到装组件库，去看组件库，又说到怎么自己画组件库，又说到设计规范，最后感觉啥都不会，打乱节奏。不要沦为像素级产品经理，做原型图重点不是抠像素啊。那接下来几天就画原型图？

##### 2017-11-08

今日：1.复刻原型图。2.体验APP，完成一篇体验报告。3.数据分析。


##### 2017-11-09

今日：对Axure的使用更熟练了一点。但是自己的产品怎样还毫无头绪。总感觉很多事情要做要学，但不知如何下手，浮躁。今天看了知乎说到产品体验，说是找自己感兴趣的方向体验top10-50。对形成如玄学的感觉很有用。

##### 2017-11-10

今日：写了开眼的体验报告。做原型。自己的产品再考虑要不要做旅游类，以后在找工作的这段时间肯定是确定了。

##### 2017-11-12

最近周期性心态低迷，倒不是诸事不顺，而是内心不畅。改了改原来的prd，原来在书里看到的那些理论似乎变得实际了一点。

##### 2017-11-13

今日:做旅游攻略的APP，但是脑袋里什么都没有，不知道设计什么样的界面。发现看书的时候，一边把好的内容写在纸上是个好习惯，不至于看完一本书无从回忆，看着草稿纸上的内容就知道重点在哪。

很烦，这两天心里总是燥燥的，闷闷的，不是很能静下心来做一些事。不知道为啥，是在乎的事情太多了吗，浮生一日，多思无益。那些最深的情绪在干扰我，它们一直都在，是我的心魔。魔是强大的东西，它摧残，撕裂，扭曲你，让你不是你。我不是我的时候，我该是谁，我该是怎样的。还是，这么久以来，我一直都只是我。

##### 2017-11-14

今日：我觉得做原型图和工具的学习应该是次要的，而不是我在实验室主要做的事情。工具嘛，多用就熟练了，跟重要的是其它方面，比如说体验，比如其它方向，运营，交互什么的上面。最近的学习有点舍本逐末。

1.那接下来体验去哪儿攻略，马蜂窝，写竞品分析。2.从五个层面思考自己的产品。3.学习数据分析，运营，交互啥的东西。4.最后在慢慢地学习工具的使用。

##### 2017-11-16

今日：突然就下了几个求职APP，突然就写了简历投了出去。

##### 2017-11-17

今日：把项目更完善，功能逻辑更优化一点。扔掉那份简陋的prd，重新认真地写一份，期间设计到的每一环都要认真对待，不求快。

##### 2017-11-19

今日：1.音乐APP的竞品分析。站在网易云角度。2.prd文档。3.一些热门问题，例如微博改版，产品的角度如何看待。4.Axure做原型图，什么是泳道图。

##### 2017-11-20

大概吧完善了prd，简历还在投，暂时没有任何反馈。这么大的武汉产品实习也就那么几个。老鸟产品都在强调产品思维和感觉，那种东西虽然现在可以培养，但是我拿什么去面试呢，实习招你自然是干活，最好一来就能上手。但虽然最近开始狂体验APP，但是不知道如何内化，也就是有效的体验。体验报告认真地写太耗费时间，但又不能什么都不写。

##### 2017-11-21

今日：想吃饭，下午再思考近期学习吧。刚才安卓壁纸回信息了，问我可以实习多久，真希望能进入安卓壁纸实习，无论如何它有着8000万的用户群，很宝贵的经验，但还一直没给我面试通知。





1.尺寸。界面大小，导航栏，标签栏，图标等尺寸都不一样。
2.单位。iOS的单位是px，安卓的单位是dp
3.导航栏位置。安卓在顶部，防止误触下面实体按键；iOS在顶部。
4.安卓长按删除；iOS左滑删除。

今天一天是这样的，旷课一天，上午在寝室写好简历和自我介绍，录视频看自己的状态，整理好竞品分析，调查问卷，还有prd。过程有点匆忙，因为没有准备产品笔试题和一些常规问题，所以一直很紧张。下午2点半出发，3点半到公司门口，怕自己紧张手冷穿得很厚，在公司门口徘徊了5分钟，最后推门而入。
公司不大，一个厅两个房间，人数不超过20，面试官是个气质很像洪宛玲学姐的女生。面试时单独在一间房间，开头跳过准备很久的自我介绍，直接问我暑假实习具体是做什么，开始太紧张了，说的很烂，还结舌。后来就问关于小书生上的东西。我看情况把自己带来的文档递了过去，她问我问卷是不是自己做，怎么去调查。看了我的prd，没说什么，这个过程我一直在说，也不再那么紧张。然后说到我的竞品分析，她只看了第一页和最后一页的结论，问我排名从哪得到的，问我根据这个竞品分析，如果我自己做一个文化社区会怎么做，我做的很烂，卡壳了几秒。最后面试官说没想过？我说恩。但我知道面试的过程要尽可能地表现自己，所以我主动说了竞品的区别，自己的收获。她还问我怎么学习，看了什么书，更多的是根据我的回答来提问。我简历上说到的辩论队，写小说，夜跑都问得很仔细，问我什么辩位，问我什么时候开始夜跑，写什么类型的小说。我写自己喜欢体验APP，她让我说一款觉得很棒的，我举例说at，说的很简单，不太像产品该有的方式，就是平白的阐述，事后想起我应该从功能，特点，定位，需求去回答。还问了玩不玩游戏，玩了一款怎样的好游戏，我说了暗影3，但说得也不好，说了一大堆UI上的东西，界面交互啥的，我也应该站在产品的角度去分析，游戏较2有何优点。期间她说到我打辩论时，感觉我面试的情况不太符合，我紧张：是不是说话很没有逻辑。她说我不太自信。我顿了一下，果然，我一直都不太自信。她问我性格如何，我说偏内向，但不影响表达，还说了一句马薇薇的“天生善辩，寡言悲观。”问我为什么做产品不做开发，虽然准备，但感觉答得也不好。
最后面试官说了公司现在的情况，如果我实习会得到什么，做什么工作，问我接受的薪资范围。

感觉：虽然平时看了那些书，用了那些APP，但开口的时候却说不出什么东西；另一点，自己很不自信，会让面试官有一种怀疑你的心态。优点是到后面会放松，慢慢找回状态，

第二天：
