---
layout: post
title: "2018-3月学习"
date: 2018-03-06
excerpt: "学习日记"
tags: [博文]
comments: true
---

#### 在这写博客的时候，我希望自己是自由的，不为了将来展示给谁而写，这样我才是真实的我。

##### 2018-03-05

眨眼间，已经过去了两个月。寒假被通知年后不用再去光点上班，那些珍贵的工作日志还在公司电脑里。而且现在春招已经开始了，我很浮躁，一方面感觉可以成为offer收割机，一方面又为自己没多少本事而担心。现在一心想写完简历找人内推，然后面试笔试，但实际上自己完全没有准备好。
我感觉自己总要受到一些打击，才能珍惜这些大厂的面试机会。所以现在我需要快速准备，马不停蹄地进补。其次我要安排好这些大厂的面试。
今日：
1.完善简历（自我介绍和实习经历部分）
2.找到任何一个大厂的内推，投递简历。
3.做几个常规典型的笔试题。
4.搜集面试问题，自己有意识的说一下，对实习经历复盘。
5.全面了解开眼，有自己的见解，作为面试时的点。

投了今日头条，不知道怎么准备，感觉他的笔试题完全不知道怎么写，可能笔试都过不了，因为信息闭塞。

抖音小tip：
1.视频拍摄页，贴纸没有分类，数量多就会查找不方便，可以参考b216。
2.关注页以瀑布流呈现，一屏4个视频，以时间先后排序。但当用户关注数量上了规模，考虑加个标签或优先级？

##### 2018-03-06

其实很小可能会通过阿里所有的面试，所以倒不用那么小心，简历投就投了，就当看看外面世界好了。尽能力准备一下就好，当做一次尝试。
所以现在投了今日头条和阿里，不知为啥，都不太在意，根本没想过可能性。

1.做几个常规典型的笔试题。
2.开眼。

不知道为啥，那些笔试题总是不太想做，觉得又不会考一样的内容。二是感觉自己很浮躁。本来在家还紧张兮兮怕没时间在学校准备，现在。

然后刚才在拉勾上投了去哪儿的产品实习生。

##### 2018-03-07

然后也不知道怎么准备面试或者产品学习，感觉在现在准备什么都来不及，感觉什么都重要都不重要的，要死了这样肯定不行。

1.把运营博客写完，了解一下推广一款APP。
2.根据能搜集到的大厂面试问题，写出来回答，哪项不行补哪项。
3.复盘简历。简历上每个细节都要透彻，有所准备。比如实习经历等。
4.自我介绍。
5.如何通过面试向面试官展现自己。（如何通过面试判断pm的实力）

说实话发了今日头条，阿里内推，去哪儿，一点音讯都没有，不太有动力准备面试，准备怎么回答问题，或者自我介绍。可能这几家全都没通过建立筛选吧，心塞。
算了，但还是看下面试的问题，怎么说呢。一看你就知道自己几斤几两。

##### 2018-03-08

把简历投给在知乎找到的阿里的一位产品后，他给了一些简易，然后现在写到脑袋晕厥。在拉勾上投的去哪儿简历被拒了，虽然是默退建议简历用star法则，所以也是简历没写好的原因。所以还奢求大公司的offer，连简历筛选都过不了，丢脸。
再次把简历发给了阿里的前辈，希望得到内推，但如果还是没机会的话，那可能就是我不够格了。学历，资历，一切的不够格，这样的差距不是现在准备就行的。
妈呀，成功被内推了。虽然长路漫漫，但还是很激动啊，特别高兴，要好好准备。尽最大力，看自己能走多远。
惊吓，虽然被推荐了，但是还是要筛选才能进入流程。怎么说呢，还是希望尽最大努力看能走到哪。
1.接下来，我要看知乎内推的过程。
2.刷下阿里过去的产品笔试题，逻辑题

##### 2018-03-09

##### 2018-03-10

下午又投了去哪儿和携程，反正都还没有任何回应，所以没有动力准备。不知道是继续海投吗，还是怎样。之前在家还不敢投，担心立即面试没时间准备，现在想想还真是年轻。

##### 2018-03-11

显然我的规划过于乐观，大厂的实习生我现在根本没有竞争力，退一步，现在目标就是找到有点名气的产品实习，稳稳地积累。把这个念想放在秋招，也不管能不能转正。先拿到offer再说。
不管了，全投了再说。在北京也不管。所以已经投了10多份了吧。

##### 2018-03-12

得到了一个滴滴北京的回应，我可以回答说4月就可以去北京。如果拿到offer，也可以实习6个月，数据产品的兴趣就说数据分析能力能挺高产品经理的逻辑思维，有帮助。总之，可以面试一下也好对吧。很大可能拿不到，但也尽可能地准备。

##### 2018-03-13

脉脉上很多校友就算是本科，一线大公司也都在，很多都是同行。说明虽然学校一般，也不是研究生，但还是有可能进大厂的。其实只要进了一线大厂，有了大厂经历，后面就顺通了。
这几天还是没有收到任何面试通知，丧了，现在投出的简历大概有15份吧。虽然都是互联网大公司，但都没有回应。可能我不知道对手是些什么人吧，菜到连简历筛选都通不过。4点多来的，现在没事做了，其实明天也没事做。

##### 2018-03-14

过了小米的简历筛选，pm给了两道笔试题，有三天时间交付。我一定要尽最大可能完成呢做到优秀，这是我学历的不出色的唯一机会，一定要拿到面试机会。
不行啊，那我这样设计出来，不就是最简单，偷懒吗，毫无亮点啊。不可能通过笔试的，要特别一点，有特别的点打动面试官啊。有什么好概念，日记本

##### 2018-03-15

投出这么多简历，收到笔试的现在为止就小米一个。可能我也就这样吧，学历不行。今天我要把小米的笔试交了，两道题都要做。
虽然一个简单的日记APP，要是再公司我早就做好了，要什么功能确定了再给汕姐看。现在我要揣摩面试官的意图，他想从笔试里看到什么。我这么做，是不是合理，同时又有可取的地方。

##### 2018-03-16

所以我还是没做小米笔试第二题，其实也不用这么纠结。要是第一题不出彩，第二题做了也是凑数。
这一周我居然只上了两节课，就周一周二。那就是连续给自己5天假，虽然也不是假。也在实验室里啊。

##### 2018-03-25

也不算太差，至少过了几家公司的简历筛选。前几天面了美团和网易，没回应，感觉应该是挂了。回听了一下面试的录音，像屎一样，面试发挥得如何很大取决于平常的积累，靠那么几天根本不可能。美团的面试有点尴尬，说的内容没啥亮点，但面试官还是很耐心面了30多分钟，最后她说后续hr会给消息，但应该是挂了的。网易的话，我感觉就不太可能，居然只面了15分钟，问了点简历上的东西，很匆忙的结束了。也没有常规的问问题，只说后面应该是我的直接上司面试。亏我高兴好久，现在想想真是年轻。
接下来，也没啥的，等待笔试等待面试。一边准备。

网易产培生是我最想加入的实习，去年留下的10个人，不是名校，就是硕士。所以就算运气好，进了面试，也一定是炮灰。但还是想尽力地准备着呀，抱有那么一丁点奢求把。果然有前车之鉴呢，一群985高校，别人一个211都自卑得要死，我一个双非简直了，不敢想象。而且还有群面，同批中都是大神，我基本没希望。我现在就像通过笔试，去杭州玩玩。但似乎学历也不能说明很多东西，群里985的连简历都过不了，所以可以积极一点。

##### 2018-03-26

虽然现在在准备笔试，面试但我知道不是在学习，没有静下心地学习。我不断地接受各种零散的知识，却没有自己的思考，照搬被人的想法和成果，显得弱小不堪。甚至是那些面试题我还没准备好，无非是在浪费机会。


















