---
layout: post
title: "2018百度日记"
date: 2018-04-18
excerpt: "工作记录，学习"
tags: [博文]
comments: true
---

##### 2018-04-18

提交测试bug时，表述不清，要加case

下午静姐约我谈了一个小时，工作安排：
1.趁着前期的陌生，记录汉语app的一切不对的地方。
2.以后可能要和静姐一起商讨，改版的功能，确定需求。
3.用户体验的要素，要多看几遍，看懂。
4.思考百度汉语的发展规划，怎么做大用户量，增加用户场景。
5.可能要管理核心用户群。

也聊了很多自己的问题，未来规划，如何学习等。

##### 2018-04-19

工作还是要松弛有度，不要过度消耗精力热情，中午到现在一直写文档，现在心如死灰，被掏空了一样，特别疲惫。

记晚上开会，和静姐还有运营的一个女生。在会议室投影仪讲我写的文档，有点紧张，表达不太清晰，普通话也说不利落。最开始我是期待的，觉得自己设计得很好，希望被人看好，证明自己。结果呢，几个问题，文档写得都不清晰，静姐说文档就代表了你的思路，有的文档你一看就能懂。
我说到那个诗词朗诵加原文，开始也是很得意，结果自己体验得不完全，导致设计后的页面也混乱。没有得到认可。
然后是昨晚很自信的收藏，表示设计看上去没问题，实际上很多场景没考虑，并没有优化多少。静姐说的许多场景，我多没想。以及诗词朗诵要不要加原文这个优先级，需求的必要性等。
我还说要不只能点击icon播放，静姐便否认了，诗词朗诵，朗诵优先级才最高。
会议有一个多小时吧，总结一下，自己急功近利，准备得不好，文档还不够清晰。脑图静姐说没看懂。表达也一直断片。
还是要静下心来，踏实。

##### 2018-04-25

到现在为止也算是开始按部就班了，虽然房间还是一片混乱，钱还没到帐。但基本上是这样了，

##### 2018-06-19

明天开始要请10个工作日，担心的是离开10天，我在团队里被人忘记，好不容易的位置被人代替。如果离开后大家发现没啥变化，那我还真是得不偿失，而且7月5号回来后到8月秋招日，差不多只有一个月，就意味着app的数据变化难度更艰难。所以现在在想，我该怎么做才能离开后，让团队记得我，同时自己回来后，app的方向都走在自己的预料中。10天也不是很长，开发能做的事不多，所以留下改版的方向给静姐。

刚才开完2.7版的评审会，一些肯定的点，明显的不足沟通上没问题。但涉及一些功能的优化（开发看不出意义的），推进就比较有难度。倒不是让rd认可很难，而是自己能说服，但结果是怎样的，自己也不能证明。有种画大饼的感觉，做了没效果的话rd觉得你不可信，也浪费了时间精力，自己也要背锅。所以有时候想，为什么产品就能说这些优化这些功能是有用的，依据在哪，为什么rd的建议就不行。如果产品只是画一些探索性的，结果不能保证的原型图，那这个职位也太能取代了吧。

##### 2018-06-20

首页的好坏关系到用户对app的第一印象，用户第一眼看到界面，其次是内容。在这个阶段，符合品牌的好的设计感和内容的丰富度会给用户的印象加分。

感觉这个app处境有点尴尬，或者说危险呀。用户量一直起不来，我们rd忙来忙去，加上部门就这么一款app，其他rd都在搞图谱。如果日活一直是这样，也没有任何变好的趋势，可能真的就会被下线，根哥和徐平哥精力是全盘在这上面，如果产品没有找到一个方向，看不到希望，对rd来说也很无奈，在部门里肯定被看作是划水的。而我，如果百度汉语app下线，还需要产品经理吗，那转正基本不可能的，所以一个很重要的事是，找准新的用户增长点，数据要有起色，而不是走一步看一步，做什么功能就拍脑袋就做。

很气啊，部门的其他rd就不看好这个app，我感觉app的生死就在这几个月了，如果这样全力投入还是没有起色，那肯定完蛋了。那正式员工还有其他事，我就完全不可能转正了。重中之重是：1，团队的前进方向  2，app要能看见希望 3，app的任何数据要在变好

这刚才一下子大家决定要做pad版，给优学派、小天才预装。据说是年销一起百万，所以安卓的改版需要停一停，把人力用在pad横版开发，如果说设计全在野哥身上，那我不没事做了，那可能直到8月底rd一直在搞pad版。那我岂不是更加闲了，虽然数据起来了，但好像没我啥事。

 希望7月份请假回来，一定要在团队中找事做，不能放任自己闲着，也就是8月末的时候要能有成果，在最终结果中让他们意识到我也有一部分功劳。     













