---
layout: post
title: "2018百度日记"
date: 2018-04-18
excerpt: "工作记录，学习"
tags: [博文]
comments: true
---

##### 2018-04-18

提交测试bug时，表述不清，要加case

下午静姐约我谈了一个小时，工作安排：
1.趁着前期的陌生，记录汉语app的一切不对的地方。
2.以后可能要和静姐一起商讨，改版的功能，确定需求。
3.用户体验的要素，要多看几遍，看懂。
4.思考百度汉语的发展规划，怎么做大用户量，增加用户场景。
5.可能要管理核心用户群。

也聊了很多自己的问题，未来规划，如何学习等。

##### 2018-04-19

工作还是要松弛有度，不要过度消耗精力热情，中午到现在一直写文档，现在心如死灰，被掏空了一样，特别疲惫。

记晚上开会，和静姐还有运营的一个女生。在会议室投影仪讲我写的文档，有点紧张，表达不太清晰，普通话也说不利落。最开始我是期待的，觉得自己设计得很好，希望被人看好，证明自己。结果呢，几个问题，文档写得都不清晰，静姐说文档就代表了你的思路，有的文档你一看就能懂。
我说到那个诗词朗诵加原文，开始也是很得意，结果自己体验得不完全，导致设计后的页面也混乱。没有得到认可。
然后是昨晚很自信的收藏，表示设计看上去没问题，实际上很多场景没考虑，并没有优化多少。静姐说的许多场景，我多没想。以及诗词朗诵要不要加原文这个优先级，需求的必要性等。
我还说要不只能点击icon播放，静姐便否认了，诗词朗诵，朗诵优先级才最高。
会议有一个多小时吧，总结一下，自己急功近利，准备得不好，文档还不够清晰。脑图静姐说没看懂。表达也一直断片。
还是要静下心来，踏实。

##### 2018-04-25

到现在为止也算是开始按部就班了，虽然房间还是一片混乱，钱还没到帐。但基本上是这样了，

##### 2018-06-19

明天开始要请10个工作日，担心的是离开10天，我在团队里被人忘记，好不容易的位置被人代替。如果离开后大家发现没啥变化，那我还真是得不偿失，而且7月5号回来后到8月秋招日，差不多只有一个月，就意味着app的数据变化难度更艰难。所以现在在想，我该怎么做才能离开后，让团队记得我，同时自己回来后，app的方向都走在自己的预料中。10天也不是很长，开发能做的事不多，所以留下改版的方向给静姐。

刚才开完2.7版的评审会，一些肯定的点，明显的不足沟通上没问题。但涉及一些功能的优化（开发看不出意义的），推进就比较有难度。倒不是让rd认可很难，而是自己能说服，但结果是怎样的，自己也不能证明。有种画大饼的感觉，做了没效果的话rd觉得你不可信，也浪费了时间精力，自己也要背锅。所以有时候想，为什么产品就能说这些优化这些功能是有用的，依据在哪，为什么rd的建议就不行。如果产品只是画一些探索性的，结果不能保证的原型图，那这个职位也太能取代了吧。

##### 2018-06-20

首页的好坏关系到用户对app的第一印象，用户第一眼看到界面，其次是内容。在这个阶段，符合品牌的好的设计感和内容的丰富度会给用户的印象加分。

感觉这个app处境有点尴尬，或者说危险呀。用户量一直起不来，我们rd忙来忙去，加上部门就这么一款app，其他rd都在搞图谱。如果日活一直是这样，也没有任何变好的趋势，可能真的就会被下线，根哥和徐平哥精力是全盘在这上面，如果产品没有找到一个方向，看不到希望，对rd来说也很无奈，在部门里肯定被看作是划水的。而我，如果百度汉语app下线，还需要产品经理吗，那转正基本不可能的，所以一个很重要的事是，找准新的用户增长点，数据要有起色，而不是走一步看一步，做什么功能就拍脑袋就做。

很气啊，部门的其他rd就不看好这个app，我感觉app的生死就在这几个月了，如果这样全力投入还是没有起色，那肯定完蛋了。那正式员工还有其他事，我就完全不可能转正了。重中之重是：1，团队的前进方向  2，app要能看见希望 3，app的任何数据要在变好

这刚才一下子大家决定要做pad版，给优学派、小天才预装。据说是年销一起百万，所以安卓的改版需要停一停，把人力用在pad横版开发，如果说设计全在野哥身上，那我不没事做了，那可能直到8月底rd一直在搞pad版。那我岂不是更加闲了，虽然数据起来了，但好像没我啥事。

 希望7月份请假回来，一定要在团队中找事做，不能放任自己闲着，也就是8月末的时候要能有成果，在最终结果中让他们意识到我也有一部分功劳。     

##### 2018-07-05

我吧还是希望尽量能转正，虽然离开这么久，现在有点脱离手头没事了。但还是希望能把app数据做上去，这个体量刚好我能控制。目前看，这个app虽然边缘却近半年似乎也不会停掉，因为涉及到很多正式员工，属于一个起步中的状态。客观的看，7月8月刚好是暑假，如果说想转正，就要有成绩

##### 2018-07-06
刚才和静姐两个人小聊了半个小时，发现自己的表达这么有问题，感觉就是嗯嗯啊啊还被吐槽了。在一边表达的时候，我注意力很多都在想这样对不对，观察对方每一个小的反应，时刻在转变话锋，这就是敏感了。说话能不过脑子吗，专注在内容上不好吗，另一个是想法在脑子里打转但就是表达不出，目前看来这个app不会有什么大的起色，只有我不断的变优秀，在团队中有一定影响力，或者能让别人感受到我的能力。

静姐说下一步自己可能比较少参与，会让敏齐姐参与，那可能我给她的感觉是不是很可靠，依然只是个弱弱的实习生，承担不起什么责任，只能做做小优化。我觉得自己已经被打上标签，接下来我给自己几个发展目标：1.锻炼表达能力，清晰，有条理  2.减少外界反馈，不要时刻评价自己  3.勇敢并自信
以后数据分析，先定好策略和比较方向在开始分析，不然一直改来改去浪费时间。
妈的，我这样怎么做产品，沟通和表达这么弱势，根本不可能推动产品，和rd讨论或者改变一些路线。我的瓶颈不在于思考和产品感，而是和别人的交流上，怎么起主导作用？用自己的思维去影响rd。
我真是受不了自己了，说话怎么这么羸弱，犹犹豫豫，瑟缩。感觉我只是始终给一个人坐这做些无用功的思考。

##### 2018-07-09

刚才打了电话，计算机系统结构挂了，结果已是改变不了，落到这样一个田地，大四上有课，大四下有课。这两科自己认真复习倒是能过，如果手这样还没过那真是延期毕业了。
1.大四论文答辩，毕业设计一定要认真对待。必要时请假几个月提前弄完，毕业比实习重要。
2.学分的统计要极其认真，下学期补申请免听了
3.转正签三方或者offer等，这件事等到来时再说
4.9月10号选课

人生不言弃。
不知何时开始，面对的问题越来越大，越重要。

在和rd讨论时，虽然我感到他们的产品感不好，但同时我说出的话也不太能让人相信，而且明显我说的时候似乎脑海中比较匮乏，不能论证什么。不知道如何让自己变得专业一点。

##### 2018-07-11

我觉得现在还是一个产品助理的角色，太弱势了，虽然主动，但还不够主动。要转正的话肯定还差点，总觉得有种说不上来的差点，脑海中觉得好的样子是有承担，敢表达，如鱼得水的感觉。希望在沟通中，勇敢并主动的表达，不说永远没人知道的你的想法。
其实也还是一个沟通和表达上的问题，是一个形象传达的问题。

##### 2018-07-13

下午南风编辑来找我约稿了，我有点想写，虽然也没啥灵感，但练练手也可以。但是我担心像期末考试那样，影响我的产品学习抑或是转正。之前我就想过，说这两个月安心的工作学习，等待转正结果。当然极有可能是我周末在家虚度两天。

##### 2018-07-15

试问一下，实习了这几个月来，我的成长在那里。我是如何成长的，是否又有复盘。我的产品学习方式是什么，似乎没有。整理一个自己需求问题列表，每次提需求前一个个问自己一遍：
为什么要这么做优化？与原来相比有什么改进的地方？
1.这个功能，都完成哪些用户场景？
2.每个场景的频次是怎样的？哪些使用频次高的场景，是否需要再优化，高频场景在能力范围内提供最好的服务。低频场景是在本期加，还是下期加
3.这个需求后面做什么？本次是权宜之计，后面修改？还是短期内都不改了？
我的学习方式是？

##### 2018-07-18

有声诗词的设计出来后，应该再组织一次评审，我似乎总是等着别人来组织，这是一个错误。先不说组织能力如何，也要慢慢学着锻炼，没有就要锻炼，至少现在没有静姐在也能参与评审。总之以后出了设计要主动组织评审会。现在那种能镇得住场子，以及拍板能力基本没有，当然一方面是因为年龄，还有经验。
在评审的时候只有自己想的特别清楚，明白为什么这么做，才能面对别人的提问。同时才能提高别人的印象。
沟通的时候我习惯很快地亮出观点，不能从容地讲述
只有思考清晰，表达才能有力

就是这个产品和rd的需求讨论里，如何说服。最后沦落到要投票走需求，确实是因为互相不能说服，但是pm很多东西都是无法直接论证。我目前也不知道如何解决，只能尽量去提升吧。
其它还是一个表达的问题，我感觉总是表达跟不上，或者很没有逻辑
为啥有种自己在乱来的感觉，要稳住有自己的想法，并从容

##### 2018-07-23

既然说不能转正，那工作还是照常做，但要开始拿更多时间学习，整理自己的东西。如果不是为了面试，那些版本上更长远的东西就先别考虑了。这段时间工作上应该是宽松的，自己时间应该比较充足，但有时间也别花在小说上。现在准备秋招，拿几个满意的offer，希望能进bat刷大厂经验。这段时间尽量充盈自己。

-------------------------------------------------------------------------------

1，产品经理需要对技术有多了解？
2,了解技术的好处？
3，pm门槛低人多，你的定位是什么？你的核心竞争力？
4，往后几年，to C饱和，对技术的投入上升，是不是要更懂技术？
5，


6月3日晚 地点百度

对技术的了解程度知乎上的答案见解都不同，原因可能是工作几年后，大家都有自己的见解。那么意思是懂不懂需要看个人，看职位，其实也和个人的职业规划有关。
说起来，好像我还没有职业规划，目前就只是想做好实习，留在百度而已。更多一点就是做c端产品，这个可能在实习中会慢慢有感触。
但总之就目前而言，显然我不需要专门去学技术。但有一个问题是，产品的能力要求比较杂，我也不知道先从哪个着手，每个领域学到什么程度止，也比较困惑。所以目前要解决的问题是，列一个自己需求表，从最重要最紧急开始，学习和思考是要一直保持的。
1，工作中如何有效沟通，解决问题？
2，优秀的产品是团队信赖的人，产品迭代，需求变动的时候，造成的返工量极少，设计师和rd从不质疑他们的需求和安排。
其实每个回答，每种观点都有很多细小的能力和要求，目前的规划是规律生活，规律工作。

6月4日早

就算早到也不知道干啥，现在就是没有方向，没有重心。压力来自于什么都没有，认真学习，快速成长，得到认可，其实最重要倒不算学习了，而是怎么表现，留下来。那么应该以工作为主，让开发设计觉得靠谱，那提需求时就不要乱来，也要准。那我应该增强对基本技术的了解，知道工作量，有效沟通，知道什么时候做什么事。
需要学下数据分析吧，或者如何评估上线效果，做对比，让团队清楚优化之后的状况，以及自己如何看数据，跟进开发。

6月5日
总是吧，忙忙碌碌只会焦虑，不实际去做什么。想到什么就去做呗。
下午去听了百度地图的ue讲座，app有了很大改变，注意到的是ui和ue上的明显改变。后来看视频的时候被感动到了，负责一个几亿用户的产品，确实有点改变世界的感觉。
同时觉得厉害的是，面对那么多用户，地图这么多使用场景，和各种问题，觉得工作也是很难。会上听到的几个点记在备忘录上了。
还有一点是羡慕他在台上的状态，从容自信笃定，准备充足。台下都是同行，会问各种专业的问题，所以在想产品应该要有一定的魅力，让别人相信你，追随你。同时也想到出去见客户时，他们也会容易被这种人打动吧，觉得很放心，很有想法。

##### 2018-07-27

在日常的交流中，我和其他人都能把想说的说出来，但为啥和野哥就不敢。只是顺从，不发表自己意见。另一个就是我日常向人表达观点的时候，我总是很急，或许是紧张，总是想马上亮出观点，铺陈和论述很少，就导致别人觉得不合理。但凡我决定亮出的观点，都是思虑很多遍的，但是我只是展现结果，没有论证过程 ，所以观点说服力很差。
感觉需要卖关子那样，像领导人那样，慢慢地陈述。（倒是面试的时候不会有问题）
为啥感觉这种周会，我好像不能说什么，因为我们不是正式员工吧。

## 汉语周会
1.方向上，放缓app开发，重心放在小程序上；未来2.7版之后，就不开新版，不做新功能

2.人教版教材
未来全国统一教材，教材版权很重要，也有利于app上ai工具场景的落地；但是未来app是否继续发力，所以考虑是否接。二是网页端没有支付端，使用场景小；合作模式的问题，教材到明年也许不想合作，教材急于流量推广；这样合作不能拿到数据，只提供sdk，这种合作模式意义降低，我们是想对数据加工

3.pad预装
看rd人力

4.音频录制的问题
继续搞，未来资源看重版权，和丰富

##### 2018-08-06

发现听自己的用户访谈还蛮搞笑的，那个状态其实我比较自信的状态，说话也还清晰，但就是表达不是很到位，就是说的内容差点。
开会的时候，我的表达：语速很慢，内容说的很散，一直要停顿表达很吃力（面试我应该不会让自己通过，表达不清晰，没有感受到逻辑），感觉更多的是聆听和思考，表达得很少

感觉现在有点浮躁，心情有点低落，很多因素影响了我，一个是毕业，一个是公司（忽然觉得百度反正待不了多久，所以最好屏蔽他们的反馈，不要受影响），目前一切等拿到offer就会迎刃而解。所以目前的状态要及时调整，从容并胸有成竹地准备起来，因为各家笔试面试时间不同，所以就针对地来。比如说腾讯，头条的笔试，可以同步展开，反正每天要有规划。这个笔试吧，我一定要百发百中，不能挂在这种没技术含量的东西。

##### 2018-08-06
1.对简历的复盘，涉及到的每个点。主要是梳理在百度的实习，一些肯定会问的回答
2.自我介绍，妙读等按逻辑来记（√0
3.体验已投公司的产品，携程、点评、爱奇艺等


1.自我介绍（群面，单面，电话面试等）（√）
2.了解群面，适合自己的方式，某些方面（表达清晰，逻辑）可以训练一下（）
3.每天花点时间，做笔试训练，做各个类型的专项练习
腾讯笔试：60分钟30道客观题（逻辑推理（容易提升）-阅读理解-数据分析，分数刷人），30分钟2道主观题，笔试通过率1/80.

1.妙读的体验测评，全面的(√)
2.网易云的音乐的槽点、优点、未来的方向、目前问题，如果我是产品，会怎么做
3.移动阅读领域
4.还是项目上的复盘，思考得更深度，细致，对数据比较敏感

1.回顾之前的面试经历，总结会问到的基本问题，写一写背下来。
2.积累app和网站的优缺点
3.仔细剖析实习经历，一些可能的问题，自己要想得很明白
4.各个类目的软件都要使用，并针对性的有自己的见解

看别人的体验报告啥的，对千篇一律的东西一扫而过，思考深度主要体现在：最后的改进、优缺点分析上












