---
layout: 
title: "PM面试问题小集锦"
date: 2017-11-05
excerpt: " "
tags: [博文,产品]
comments: true
---

#### 知乎答案一：

1.为什么想做产品经理？你觉得一个产品经理每天干着什么样的工作？（看下你咋认知产品经理的，避免工作内容和你想的出入）

2.最熟悉的一个手机APP或者你觉得最屌的APP，给我讲解一下功能和使用方法。你觉得亮点在哪里，槽点在哪里，为什么？（主要看视角，表达，思维导图，另外看下你的产品感觉，是不是有天赋）

#### 知乎答案二：

1.你自己做的最满意的产品是什么？为什么？

2.在这个项目中，你是怎么确定产品需求的？

3.在这个项目中，你是怎么判断各个产品需求的优先级的？

4.你人为产品经理的核心竞争力是什么？

5.说说产品新手和产品老手的区别？

6.你怎么看待移动互联网行业？你认为它的趋势是怎样的？

7.你为什么像加入我们公司？

8.你认为我们的产品解决的需求是什么？

9.你认为我们的用户群有哪些特征？

10.你知道我们的竞争对手有哪些？

11.相比于竞争对手，你觉得我们的产品有哪些优势和劣势？

12.如果让你去做一个交互设计师，你觉得自己能胜任么？为什么？

13.你了解iOS和Android的设计规范么？说三个主要的区别？

14.你手机安装了多少个APP？最喜欢的3个APP是什么？为什么？

15.你平常都会通过哪些渠道了解最新的行业资讯？

16.你认为情商都包括哪些内容？

（看应聘者上一个负责的产品做得如何，权重可达50%）

#### 知乎答案三：

创业公司，面试过很多产品经理和UI设计师，考察产品经理主要的侧重点就是：专业技能，沟通能力，逻辑思维，责任心。曾经做过的产品能够条理清晰的说出来，以及回答 面试者的问题，侧重点占比大概有60%。

1.为什么选择我们公司？

2.最满意的一款产品，并做简单介绍。

3.介绍自己做过的项目，经历。产品设计中的亮点，一句话概括自己产品的设计风格并举例说明。

4.点评微信的设计；iOS和Android设计的异同？PC端和移动端的区别？

5.如果和UI，技术或运营的意见不一致，如何解决？

6.产品工作流程是什么？

#### 知乎答案四：

考察产品思维：1.先问应聘者熟悉哪方面产品，再问熟悉领域A产品何B产品有什么不同？为什么A产品做了某个功能而B 没有做？

2.这是我们的x产品，目前是什么样的状况和数据。这里是收集到十项功能需求的列表，你有5个中等水平开发人员一个月时间，你会做哪几个功能上去？为什么？

3.问做过的产品中某个思路性的东西是否是你的主意？如果是，介绍一下思考和决策的过程？如果不是，你觉得这种做法怎么样？如果你做还是一样的思路么，还是可以改进的更好？

考察产品管理相关知识面，了解得越广越好。比如iOS应用左上角的“返回”什么时候可以不当“回到上一界面”使用；Android最新设计语言是啥，有什么特点；iOS开发语言是什么；灰度发布怎么做；nosql有啥好处；应用数据统计怎么做；那家应用市场占有率大，应用市场付费推广那些方式效果比较好。

考察文档和原型能力
1.看他写过的文档和原型。

### PMCAFF产品助理面试题：

需要提前说明的是，产品助理最重要的工作时Android版本的设计与测试。

1.对安卓4.0以后的设计规范的迭代进行简单总结

2.介绍5款你认为符合安卓设计规范，交互和设计特别优秀的应用，简单评价设计风格。

3.收集在2016年9月之后新发布并流行起来的APP，简单评价产品特色和用户价值。

4.简单介绍你喜欢的各种小众APP（不含游戏）

5.浏览Faceu，小影，美拍这三款产品的App Store用户评价，各自至少200条，然后对评价进行分类总结，从用户反馈的角度去理解产品。

上周密集面试，每人60-90分钟。有几道常用的产品面试题，面试随即提问。

1.针对你之前做多的几款产品，回答：用一句话描述这款产品是做什么的？这款产品的用户分为几个类型？最重要的用户类型是？产品为他们做了什么？

2.如果有三款Android手机供你选择，是哪三款？

3.当面将面试中提到的APP，在手机上打开来把玩介绍。

4.每周至少打开一次的应用有哪几个？

5.单论产品设计，包括UI/交互/独特的功能，不牵涉产品运营和定位，你最欣赏的几款产品是？当面打开把玩介绍。

6.获取信息主要的渠道是？当面打开挨个介绍。

7.你最常用的音乐APP？阅读APP？美颜APP？修图APP？视频APP？社区APP？

8.一些可量化的数据，比如手机里安装的APP数。如果你喜欢即刻，订阅的即刻主题有多少？如果你喜欢微博，微博关注和粉丝有多少？如果你大力称赞一款APP，最近一次打开它是什么时候，打开他做什么？如果你喜欢拍视频，手机里现存的视频有多少条？

总之，我的面试风格就是不停地跟你聊产品，你做过的，你常用的，你喜欢的，你不喜欢的，你对产品的印象和评价。我不测试交互设计与工具使用，这个又不难，跟着我做一段时间，怎么也能带上手。也不测试对用户需求的把握--你自己就是产品用户，从感同身受出发，即可了解细腻的感知和同理心。

一个大量使用产品，见多识广，界面和内容审美优秀，擅长总结和分析的产品用户，具备了产品的基本素质。


















