---
layout: post
title: "网易云"
date: 2018-07-26
excerpt: ""
tags: [博文,产品]
comments: true
---

####　网易云音乐瞄准的第一个细分市场
音乐喜好深且偏年轻的用户群，在这个细分市场，有几个为满足需求：
1.发现音乐方式匮乏，竞品是曲库型产品
2.没有满足用户懒的需求，个性化不够
3.缺乏互动

####　差异化功能
歌单：UGC内容改变了竞品搜索+编辑推荐的模式
DJ：强调了发现音乐的定位

#### 为什么做跑步FM
不做用户明确需要的情景FM？
因为歌单UGC才是云音乐分享、互动的核心。如果做了多个FM，各种场景、情绪、风格，歌单用户就被分流，那么创建歌单的用户获得的成就感就少了，内容的消费者和创建者之间的互动交流就少了。

为什么做跑步FM？
14年运动市场上涨，手机端发展，能精准判断卡路里消耗，而跑步中绝大部分会听歌。是如何观察到跑步需求越来越大的趋势？通过歌单和主播电台，和跑步相关的数据越来越高。
1.扩充了受众用户群。2，扩展了合作伙伴群 3.商业化的考虑：国人的音乐付费意识不够


#### 要不要做音乐评分（单曲和专辑）
1.音乐评分有啥好的？
海量用户标记后，群众的审美可以筛选出高分音乐发现高质量的音乐。

音乐喜好不同，评分不合理？
可以同时展示兴趣相近的用户们打的分，全部用户打的分。
有打分，就有刷分？
一个是反垃圾技术、一个是运营的控制

为什么不做？
1.一首歌5分钟，听个前奏就能判断要不要继续听，听前看分数的意义不大，专辑的分数意义更大，只是按专辑听歌的时代已经过去。歌曲数量庞大，且相对电影来说主观性更大，几分钟的歌曲也让用户评分，增加用户认知成本，很多时候不知道打几分。用户愿意看电影和书籍评分，是因为他们的阅读成本更高，评分有助于快速决策。
2.评分没有内容沉淀，没有社交型。
3.主要是可能反而给了竞品机会，给产品带来伤害
举例：豆瓣电影把电影评分做的很好，但是没有做买票，导致与电影市场的爆发机会错失。豆瓣通过评分教育了用户，而评分数据公开，竞品能很快抓取，竞品通过切入购票领域就能快速赶超。
大众点评的餐厅评分很好，也教育了用户出门吃饭前看评分，但近年点评内容质量下降，二是周围熟悉的馆子越来越多，丧失了探索的新鲜感。所以当竞品美团用你的餐馆分数+团购打折，就失去了根基。

解决方案是：重视评论，重视内容本身，而不是把内容的价值弱化到分数上，用户看评论的习惯和氛围也是最重要的。

#### 下载音乐为什么一定要选择歌单？（一个思辨用户需求是否满足产品目标的案例）

单看用户需求，下载歌曲是希望越简单越好，没必要选择歌单。以下载歌曲这个需求为出发点，站在产品短期目标来说，提高用户下载成功率，提高下载流程的体验是PM要保证的。但从云音乐的定位和战略上想，因为想打造各个客户端体验一致，用户数据云同步的产品。
13年竞品的体验是：1.手机和电脑列表是分开管理 2.在电脑使用时，有将歌曲推送到手机下载的功能 3.大部分没有很强的账号体系
云音乐希望带给用户：1。通过歌单管理音乐 2.歌单云同步，无论电脑还是手机 3.再也不用从电脑上拷音乐到手机
好处是：1.选择歌单能实现云同步，各个客户端一样 2.如果不能选择，就不能实现同步。以后下载量越来越大，于是有“下载漫游记录”，给用户增加了一层认知，功能也复杂，不利于整体产品的架构。

现存问题：广告、版权、内容繁杂

我的看法是：

我在想：应该是展现个人内在契合的潜力，而不是目前做过，会做什么事


王诗沐：持续学习与成长
什么人适合PM？基础素质：创业，有创业的心态（你当时负责项目有哪些问题？你做过哪些努力和改变？）；求知，涉及知识面广，学习能力非常重要的标准，对新事物的关注，（应该看工具书，运营，商业，交互等）；洞察，是天赋，大量的观察和积累，联想能力；善断（判断做歌单导入的时候）抓重点，没有完美的解决办法
核心能力：洞察
现有产品可能会被淘汰，AI产品经理

用户研究，亲力亲为 电子音乐


















