
### 面试介绍：
1.我是中南民族大学计算机专业19届的学生，到目前有过近10个月的产品实习经验
2.第一份产品实习在安卓壁纸公司，从0到1负责了3款工具app，其中一款目前日下载量达2000，在娱乐榜最高排到90，但觉得app体量小，涉及到的产品工作层次较浅；
3.于是第二份产品实习去了百度，负责百度汉语app的版本迭代、功能设计，我负责的版本上线后使用时长增加130s，新用户周留存提升5%，目前日活平均在45000
4.我喜欢互联网产品领域，但之前看过的很多产品书都是方法论，所以我希望自己在实践中理解这个岗位、并快速成长。
5.平时体验到的一些有趣的app，一些产品思考和方法论，我都会整理发布在我的个人博客里，希望未来努力成为成功产品的owner

### 群面
经验：
-腾讯群面，准备一份好的自我介绍，突出特长，在讨论中认真身体，不要为追求亮点而跑题
-无领导小组讨论评分：有效发言次数的多少；是否有说服别人，调节争议并最终使众人达成一致意见；是否提出自己的见解和方案，同时敢于发表不同意见，并支持和肯定别人的意见；能否倾听他人，互相尊重；受测者语言表达，分析问题，记录整理，概括和归纳总结不同意见的能力
-遇到强势的咋办？
-在团队中你能不能发挥自己的作用？发挥的作用有多大？

群面介绍：
我是谁（让团队和面试官记住你）-做过什么（突出某些优势）-能做什么

题目：
腾讯产培：互联网寺庙能实现哪些功能？
对滴滴出行的4个方面进行优化

tips：
---最重要：自己的情绪和表达状态要调动起来，面试前找人说话能打开嘴
-不要把同组伙伴当成竞争者，暗示自己是一个团队，完成一个作业任务
-面试官发布题目时，要边听边记防止遗忘
-好形象，给大家一个好的印象，拉近关系，比如有更多眼神交流，队友介绍完后鼓掌，仔细聆听
-沟通表达的方式上，要有情商，辩论上训练一下回答
-自己的定位：意见的提出者、聆听者

### 笔试

同比增长：指在相邻时段中的某一相同时间点进行比较（现年某指标-上年同期指标）/上年同期指标
环比增长：指相邻时间段的对比
（知乎总结）图形推理题-7点逐排法：1、元素数量：考察每类元素的数量关系，相等、成等差数列 2、一笔画完（去封闭区域后能一笔画，则能一笔画） 3、对称：图形的轴对称、中心对称、不对称，如均为轴对称，往往考察对称轴的数量或对称轴旋转角度等 4、相对关系：一种元素和另一元素的有相对关系 5、位置变化：元素在不同图片有位置变化规律 6、图形相加：一排（列）中第一个和第二个元素相加等于第三个 7、特殊类







### 项目相关

rd希望产品在设计新功能时，考虑完整的方案，涉及到后端数据布置；喜欢造新轮子，不喜欢打磨优化；做任何优化需要看到直观的数据，和论证

介绍你的项目？
1.百度汉语app是百度汉语中间页的辅助产品，它支持汉语相关的查询，像字词句诗；有汉语相关的文章视频；同时集成了像背诵检查、拍照识字等AI功能，但本质上还是查询工具。
2.因为面向用户主要是k12学生，目前正从查询工具向学习工具转变。
3.我主要负责各个版本迭代、功能设计、组织评审确定、调研和探索新功能

产品目标是什么？
短期是提高日活、留存，长期目标是强化学习场景，围绕学习场景对各个工具和功能深度优化，提升工具粘性，完成查询工具到学习工具的转变，争取日活上到10万量级

6.你是如何挖掘产品需求的？
1.内部团队
2.用户反馈
3.产品规划
4.竞品、市场

7.你是怎么判定各个需求的优先级的？
主要看成本和收益，以及app的规划和目标

8.项目有哪些问题？做过哪些努力和改变？
1.教材筛选的样式，以及几个功能用同一个筛选
2.语音搜索的提示
3.问卷调查机制

9.遇到什么问题，怎么解决？
## 1.2.7版详情页音频机制
1.详情页用户
  - 改了退出详情页可听，但听的需求是否还有
  - 改了从bar->悬浮按钮，操作是否更复杂
  - 点击播放是先悬浮，还是先进入详情页
2.蜻蜓、有声用户
  - 在详情页切换诡异，两套机制
  - 技术成本
最后，决定详情页要改，为了打通音频机制

2.诗词音频的原文显示 --调研，确定lrc可执行--安排人力，写操作步骤
3.feed的视频太多文章太少，没有更新策略，视频标题，点赞观看等冷启动

## 最大问题：新用户=流失用户，留存低
搜狐CEO：工具类产品要产生价值，就不能只是工具，而是要提供服务
工具产品特点：短时效性、用户忠诚度低、粘性低、用户场景即时性，活跃度低

留存分析：
    1)用户主要是搜索导流，下载原因是想得到更好更便捷的服务
    2）但下载app后，发现搜索没有增益，AI功能也不太好用，卸载离开

深度解析：
    1）核心需求满足得不好，被搜索替代
    2）没有得到深度、个性化服务

方向：
    1）减少新功能探索，持续打磨搜索--模糊搜索、词汇配图、搜索无结果时百科词条
    2）以搜索刚需带动子功能使用，形成闭环--比如“小猿搜题流量优势--猿题库精准推荐--猿辅导实现盈利”
    3）优化识字、朗读等高频工具，强化某些场景如“找陌生字”，增加用户使用场景和活跃度--朗读增加声音、朗读拍照记录，反复听、识字准确
    4）个性化服务，深度服务，如生词本、学习进度、听写背诵记录

方向分析：更好更高效满足用户核心需求，增加使用场景-->使用多了，再考虑挖掘浏览需求，学习需求等，铺内容-->提升使用时长，契合未来路线“学习+内容集合”，改变用户心里定位



经验、收获？
1.从在意交互细节到思考需求本身
2.项目管理：如何和rd沟通
3.认识产品需要的能力及学习方向（对新事物保持好奇、多看工具书运营设计等、

怎么体验一款app？
以前走量，下载很多app，主要集中在交互设计、功能细节上，那样在做具体的产品设计时会有帮助，但容易让产品视角和思维流于表面，看到的东西比较浅层。所以现在体验一款app，就是成为深度用户，然后看它的版本迭代、面向的用户群和市场、未来可能的发展目标和路线、商业模式、目前的优缺点、如果我是pm我会怎么做等，耗费的精力比较多，但也很有趣

### 简历复盘

1.电话访谈？线下接触用户？
访谈结论：符合二八定律；主要是搜索用户
线下接触：样本是小城市，父母不太管，符合问卷调查结果

## 百度地图

地图基础功能发展到现在，不再是数据的横向比拼，而是在数据深度的丰富性和扩展性上的全面对比，除了为用户出行提供最专业的查询规划和导航服务，也力求为用户生活信息的展示及获利提供更多的便利。
地图不好变现，腾讯地图做服务

未来趋势
·更准确
  - 定位：驾车、高架桥、隧道、室内
  - 线路准：避堵线路-深度学习+数据挖掘
  - 路况准
  - 时间预估准

·更丰富
   1）丰富地图场景
       - 全景地图独特性
       - 景区地图
       - 司机实用地图
       - 室内地图
   2）POI知识图谱
       - 链接城市具体场景
       - POI属性得丰富
       - POI实体关联，同类型、同品牌、同特征、更多标签

·更易用
   1）语音助手：识别、解析、播报
   2）AR步行导航
   3）个性化推荐：个性化出行助理，千人千面







----------------------------------------------------
1.为什么想做产品经理？你觉得一个产品经理每天干着什么样的工作？（看下你咋认知产品经理的，避免工作内容和你想的出入）
因为成就感吧，因为我喜欢创作，感觉上是差不多的，都是
其次因为合适，因为喜欢用app，对一些细枝末节感受比较

2.最熟悉的一个手机APP或者你觉得最屌的APP，给我讲解一下功能和使用方法。你觉得亮点在哪里，槽点在哪里，为什么？（主要看视角，表达，思维导图，另外看下你的产品感觉，是不是有天赋）
最熟悉/喜欢：网易云音乐


1.你自己做的最满意的产品是什么？为什么？

2.在这个项目中，你是怎么确定产品需求的？

3.在这个项目中，你是怎么判断各个产品需求的优先级的？

4.你人为产品经理的核心竞争力是什么？

5.说说产品新手和产品老手的区别？

6.你怎么看待移动互联网行业？你认为它的趋势是怎样的？

7.你为什么像加入我们公司？

8.你认为我们的产品解决的需求是什么？

9.你认为我们的用户群有哪些特征？

10.你知道我们的竞争对手有哪些？

11.相比于竞争对手，你觉得我们的产品有哪些优势和劣势？

12.如果让你去做一个交互设计师，你觉得自己能胜任么？为什么？

13.你了解iOS和Android的设计规范么？说三个主要的区别？

14.你手机安装了多少个APP？最喜欢的3个APP是什么？为什么？

15.你平常都会通过哪些渠道了解最新的行业资讯？

16.你认为情商都包括哪些内容？

（看应聘者上一个负责的产品做得如何，权重可达50%）

#### 知乎答案三：

创业公司，面试过很多产品经理和UI设计师，考察产品经理主要的侧重点就是：专业技能，沟通能力，逻辑思维，责任心。曾经做过的产品能够条理清晰的说出来，以及回答 面试者的问题，侧重点占比大概有60%。

1.为什么选择我们公司？

2.最满意的一款产品，并做简单介绍。

3.介绍自己做过的项目，经历。产品设计中的亮点，一句话概括自己产品的设计风格并举例说明。

4.点评微信的设计；iOS和Android设计的异同？PC端和移动端的区别？

5.如果和UI，技术或运营的意见不一致，如何解决？

6.产品工作流程是什么？

#### 知乎答案四：

考察产品思维：1.先问应聘者熟悉哪方面产品，再问熟悉领域A产品何B产品有什么不同？为什么A产品做了某个功能而B 没有做？

2.这是我们的x产品，目前是什么样的状况和数据。这里是收集到十项功能需求的列表，你有5个中等水平开发人员一个月时间，你会做哪几个功能上去？为什么？

3.问做过的产品中某个思路性的东西是否是你的主意？如果是，介绍一下思考和决策的过程？如果不是，你觉得这种做法怎么样？如果你做还是一样的思路么，还是可以改进的更好？

考察产品管理相关知识面，了解得越广越好。比如iOS应用左上角的“返回”什么时候可以不当“回到上一界面”使用；Android最新设计语言是啥，有什么特点；iOS开发语言是什么；灰度发布怎么做；nosql有啥好处；应用数据统计怎么做；那家应用市场占有率大，应用市场付费推广那些方式效果比较好。

考察文档和原型能力
1.看他写过的文档和原型。

### PMCAFF产品助理面试题：

需要提前说明的是，产品助理最重要的工作时Android版本的设计与测试。

1.对安卓4.0以后的设计规范的迭代进行简单总结

2.介绍5款你认为符合安卓设计规范，交互和设计特别优秀的应用，简单评价设计风格。

3.收集在2016年9月之后新发布并流行起来的APP，简单评价产品特色和用户价值。

4.简单介绍你喜欢的各种小众APP（不含游戏）

5.浏览Faceu，小影，美拍这三款产品的App Store用户评价，各自至少200条，然后对评价进行分类总结，从用户反馈的角度去理解产品。

上周密集面试，每人60-90分钟。有几道常用的产品面试题，面试随即提问。

1.针对你之前做多的几款产品，回答：用一句话描述这款产品是做什么的？这款产品的用户分为几个类型？最重要的用户类型是？产品为他们做了什么？

2.如果有三款Android手机供你选择，是哪三款？

3.当面将面试中提到的APP，在手机上打开来把玩介绍。

4.每周至少打开一次的应用有哪几个？

5.单论产品设计，包括UI/交互/独特的功能，不牵涉产品运营和定位，你最欣赏的几款产品是？当面打开把玩介绍。

6.获取信息主要的渠道是？当面打开挨个介绍。

7.你最常用的音乐APP？阅读APP？美颜APP？修图APP？视频APP？社区APP？

8.一些可量化的数据，比如手机里安装的APP数。如果你喜欢即刻，订阅的即刻主题有多少？如果你喜欢微博，微博关注和粉丝有多少？如果你大力称赞一款APP，最近一次打开它是什么时候，打开他做什么？如果你喜欢拍视频，手机里现存的视频有多少条？

总之，我的面试风格就是不停地跟你聊产品，你做过的，你常用的，你喜欢的，你不喜欢的，你对产品的印象和评价。我不测试交互设计与工具使用，这个又不难，跟着我做一段时间，怎么也能带上手。也不测试对用户需求的把握--你自己就是产品用户，从感同身受出发，即可了解细腻的感知和同理心。

一个大量使用产品，见多识广，界面和内容审美优秀，擅长总结和分析的产品用户，具备了产品的基本素质。

-----------------
有关项目：

1.产品是干嘛的？项目背景？介绍一下（沟通表达能力的考察）
百度汉语app是百度汉语中间页的辅助产品，为的是多端满足用户需求。但不同于中间页的是，app呢它不只是一款单一的汉语查询工具，它还集成了像背诵检查、拍照朗读、智能问答等这样一些AI功能，同时还不断在做AI工具创新，结合一些刚需场景，让场景化AI工具更好落地，目前月活40万。

1.产品目标是什么？
短期目前是提高日活、留存，长期目标是强化学习场景，围绕学习场景对各个工具和功能深度优化，提升工具粘性，完成查询工具到学习工具的转变，争取日活上到10万量级。

2.你在里面承担什么角色？
主要负责版本迭代，具体呢就是决定每个版本做哪些优化和功能，做出原型图，然后跟进rd开发上线。当然还会做一些新方向，新功能的探索和调研，处理用户反馈。

2.做了哪些功能，为什么要做这些？给产品带来哪些改变？（问细节，主要看怎么发现需求并给出解决方案的思维方式）
背诵检查的提示优化、语音搜索的提示样式和文案、feed、引入蜻蜓、app内划词搜索（顶部工具弹窗，这个是没做吧）、app外复制搜索

3.最终效果是怎样的？或者演示一下？


4.用户反馈和数据有什么趋势？
feed上线后，反馈里说不喜欢的，找不到原来栏目的。现在的文章点击人数550，数量2000

5.在这个项目里你是否有遗憾？如果再给你机会，是否还会按刚才说的那样做，为什么？
遗憾是背诵检查的优化应该用在搜索上，

6.你是如何挖掘产品需求的？
产品需求来自总监、指导人、团队、用户反馈、更多是产品规划
在做产品设计时，我会做用户调研，然后筛选出相关的用户反馈，然后再去看市面上同功能他们做了什么，

7.你是怎么判定各个需求的优先级的？
判定需求的优先级，主要看成本和收益，以及app的规划和目标。比如说

8.你负责的项目当时有哪些问题？你做过哪些努力和改变？
教材筛选的样式，以及几个功能用同一个筛选
语音搜索的提示
页面很多部分都是公用的，所以显得很多余，比如搜索无结果时，右上角依然有icon，点击却无操作

9.项目中遇到什么问题，你是怎么解决的？
蜻蜓音频的标题，诗词音频的lrc标注，feed的显示，视频太多文章太少，已经没有更新策略，标题，图片大小

10.你是怎么推进项目的？协调资源，跟进项目进展，把控进度，遇到阻力和压力，如何有效解决
因为团队成员比较主动，进度周会前问一下，主要是解决一些问题，

11.分析这个需求的场景，当时的解决方案AB，如何选择更优的方案？

面试：

1.说音频机制那里，以后面试不用全部说清楚，差点把自己绕进去。
2.说搜索词汇配图，没有想太深被问倒了，问对于搜索为什么要配图，有啥用，不能为差异化而差异化
3.问想一个ar识别的使用场景，没有说好
先让我介绍一下具体做了哪些事情，有什么效果。问我实习中碰到最难的问题

就是一些创新性，没提前准备的问题答得不是很好，而且面试时一般会问部门或产品相关的了解。




























