---
layout: post
title: "网易之路"
date: 2017-11-26
excerpt: "千里之行，始于足下。"
tags: [博文,产品]
comments: true
---

<center>纵有疾风起，人生不言弃。</center>

2017春招实习生中，网申4000人，进入面试140人，10人offer。在春招中经历400:1的竞争后，脱颖而出的10位产培生们历经2个月的PM599项目，8位拿到正式offer。

#### 2017产培生pm599笔试：

第一部分简答题 四选二

1.举三个知识付费产品，分析其目标用户，满足什么需求，竞争优势，怎么在红海里脱颖而出。

2.为00后设计一款只是付费的产品，分析00后用户群，有哪些还没被满足的需求。

3.共享单车未来的发展和变化

4.人类不需要进食而是通过闲聊获得能量，会产生那些新的需求？哪些需求不会消失？

第二部分综合题

适龄人群择偶困难问题

1.择偶困难用户群分类

2.未来3-5年哪个群体增长最快？为什么？

3.从现在开始，产品如何在未来拥有大量的用户规模？

4.在这个过程中，如何保持产品的特点和调性？

#### 知乎面经一：

面试的一些小道消息和推理，笔试通过率是3％，面试组一共14组 面试从早上10点排到晚上5点 ，半小时一轮，扣掉中午， 实际上笔试能过的只有140人左右，笔试总人数4000多吧。此外笔试成绩蛮看重的样子，答主一面末尾就被说了我的笔试成绩很高 。

一面问题整理：自我介绍，对产品经理理解 ，这里提到了一下答主的项目，我顺便介绍了下项目 ，面试官仔细询问了我在项目中扮演的角色 ，以及别人的角色，还问了我对同事的评价 。然后下面聊了聊产品，我就提了知乎。面试官就问了我知乎的业务逻辑 和邀请算法 ，这里是因为答主本身还是个算法工程师 ， 所以才被问深入了  。 此外我还聊了一会对网易产品的理解，  我阐述了一些小而美的概念 ，以及对当下年轻人越来越追求品质 ， 然后用网易云音乐， 网易游戏来举例，  这里被面试官反驳了下，美女面试官反驳说游戏不是大而全，才有更多玩家玩吗，然后举了阴阳师的例子，刚好答主曾经拿到过游策的of，对游戏理解也算深刻，被我一通分析，面试官反而被我说服了。结果面完她就说很好。。。。 然后问我笔试成绩这么高，是不是我自己做的。。。。因为答主前文讲了自己是来陪跑笔试的

二面问题整理：自我介绍，这次的面试官一开始非常不苟言笑，有点压力面的感觉，我介绍完一段，就问还有呢，一直让我介绍，我本来设想的几个点他都没提问，我只好一路按照一面的思路全介绍了一遍，从专业，项目背景，爱好，特质方面一点点讲。答主很实诚得说了自己最近才开始恶补产品经理的相关知识，笔试是个美丽的错误，然后大叔就笑了下，问我最近恶补的理解是啥，然后让我说了产品经理的理解，是做啥的。答主从how to think 和how to do 2个角度分析了这个职位。 然后是经典问题为啥觉得自己适合做产品经理，答主就从自己的经历的出发，描述了自己的定位，在项目更偏向于一个产品人的思维习惯。这里关于答主的智能硬件项目走远了点，然后面试官就说，这个虽然很感兴趣，先说正题，一会再问你这个。就问了我产品经理最重要的三个素质，总结用3个词。答主先分析了一段得出答案的逻辑，最后提出了谦逊，分析，沟通3个词。接着面试官说，你既然喜欢读书，来跟我讲讲最近读啥书，刚好我刚把失控读了一大半，答主就跟他扯了10分钟失控在讲啥，人造与自然的统一，混沌的系统是未来的趋势云云。面试官又笑笑，说我们来聊聊具体的app，我就说我知乎，提了下一面里提过的知乎架构和逻辑，以及用户分析。此时聊起来知乎live，面试官面带微笑的说如何改进知乎live这个产品，答主一听，就把开场预热免费问题时间和试听功能的概念提了下。面试官笑笑，然后说我们接着聊你的项目吧，然后我就跟他吹了半天的智能硬件项目，从构思到设计，非常细节得讨论，面试官的问题非常碎和细节，而且感受得到他的思维深度，有一个问题我差点出事，还好我4秒钟后反映过去圆了回来。这时面试官又问了你本身是如何评价这个项目的，我就说了自己的一些分析和评价，面试官听完笑笑，然后面试官又问，如果你对自己项目不是很感兴趣，觉得比较low，你会如何。以及如果你的团队出现矛盾，你是如何处理的。

#### 知乎面经二：

笔试我写的挺合我意的，共享单车我了解的比较全面，其他开脑洞的题我一向很喜欢，逻辑条理表达的也清楚，于是就进了面试。

一面面试官人亲和力挺好的。上来我有点紧张，后面就自然了。1.一面没让我自我介绍，只是看了简历后夸我对产品的研究经历还是蛮丰富的。2.具体的问题大概包括了，你做产品有什么优势，喜欢用什么产品这类比较常规的问题，也问了我喜欢在pmcaff上喜欢发的文章是怎样的。和在领英的实习经历都做了什么，自己的产品的项目经历是什么和需求是什么。但是我扯了半天，到最后总是想往弗洛伊德啊认知心理啊什么鬼上的扯（真的是脑抽筋了）。3.最后环节让我问他几个问题，我请他给我些面试的建议，他评价我说“还可以，但是哲学啥的我不懂，但我觉得你想说的其实是道和术的区别”。4.最后的最后让我讲两个我最想说的点，可以给我高分的点。我又脑抽了，讲了一个我和朋友在北京“悟道”的故事，大意就是：即便在现实生活中，我们也要把自己想象成一个英雄，无欲则刚blabla……5.因为我一直在和他扯云课堂，他告诉我说，虽然他不是云课堂的，但是二面面试官是云课堂的，他最后对我的梳理应该能帮我二面得个高分……

1.上来自我介绍2.关于产品的问题比较多，比如喜欢用什么产品，我就拿出自己的手机来展示，我很喜欢用各种产品，桌面上按分类摆了得有七八十个吧；还有比如我怎么把控云课堂的需求，我就答的除了常规的方法，用户行为路径研究，留存率，访谈，问卷这些，还讲了讲自己琢磨的怎么用人类学方法以小见大洞知需求什么鬼。此处又脑抽了，我怀疑老板并没完全理解我最后在讲什么——果然，他后面有一个问题就是，你说的那些什么自己读的东西都用的上吗。我答的是目前想要深入浅出，即时运用现在有些难，但是长远来看还是值得研究的，不过我现在常用的还是常规实习中总结的方法或者产品相关书、社区东西，举了《用户体验要素》等之类的例子。3.关于个人的问题，比如产品经历中所经历过的挫折，我讲了讲实习中如何主动争取资源和说服别人相信我对需求把握的事情。4.最后意外的问到了技术的问题，一是数据上，讲了我做过的一些简单的数据分析经历，二是架构，简单讲了我对数据库和前后端数据交换的了解。5.修改补充的：一二面都被问到了为什么喜欢云课堂部的问题，我讲了自己高考大省北京和，在北京胡同里同一群搞创客、自然、艺术教育折腾的朋友们的故事。二面总结：我的答案比一面结构化强了不少，然后也意识到了我最近读书有点走火入魔的问题。其实面试答一些常规的东西就好了，重要的是和面试官好好交流。

1.自我介绍开头问题都比较常规吧，只讲我被挖坑和印象比较深的部分2.先问了我小的产品项目经历，那个产品其实有点糟糕，很不成熟，但是他就穷追不舍的问，这里应该有些关于团队沟通的减分雷区被我踩到了。3.实习经历上，难得这位hr用过我负责的那部分产品，而且还算是个比较深度的用户，他还当场拿出来玩了几下产品。这里我把当时产品改版的细节讲的很清楚，顺便讲了个实习中有趣的故事吧，应该算是加分项吧。4.其他的常规问题包括，你觉得什么是一个好的产品经理，实习到岗时间，有没有其它offer这类的。我就顺势表了表忠心，我也知道网易对产培新人是很重培养的，不比有些公司新人会比较螺丝钉化，这点面试官似乎记了下来。最后常规的请他对我评价，他说希望我上升到行业角度再高一些来讲，会是亮点。




