---
layout: post
title: "产品经理必懂的技术"
date: 2017-12-23
excerpt: "书摘和积累"
tags: [博文,产品]
comments: true
---

产品职能：负责发现并定义需求

技术职能：负责从技术实现角度评估产品设计，设计技术方案。工程师需要先理解需求，从技术角度衡量需求的合理性及投入产出比，将技术成本反馈给产品经理。

研发分为：前端开发（Android，iOS，web），服务端开发（AI开发，数据库开发）

GitHub是线上开源社区，提供项目托管（软件代码可以寄存）和软件版本管理。

Linux：使用最广泛的服务器操作系统。Android手机的底层系统，谷歌百度淘宝，世界上很多超大型计算机的操作系统也是Linux。特点：开源，安全，稳定，可扩展。

网上支付的基础保障协议：OpenSSL（open secure scokets layer）是一个开源且强大的安全套接字层密码库，具备完整的加密算法和数据加密功能，是网络通信安全及数据完整性的一套安全协议。

MySQL是一个开源的数据库管理系统，适用性广，为c/c++/Java/PHP等主流语言提供了使用接口，使基于任何技术语言开发的系统都可以使用MySQL作为数据库。特点：开源，轻量化，支持大规模访问。

Apache是一款服务器运行软件，是一个开放源代码的网页服务器项目。Apache是一组服务，是我们日常使用的web网站的容器，各种网站都运行在Apache提供的环境中。Apache负责回应收到的web请求，返回内容（静态内容资源HTML、CSS，js等）；当需要动态内容，通过CGI调用PHP，然后返回。

eclipse：开源的基于Java的可扩展开发平台，如今已成一个集大成的开发工具平台，可以进行c/c++/PHP开发。

Linux系统用C语言；谷歌的Android用Java；iOS用object-c语言或者swift；Java可以编写服务器端也可以前端的Android应用。

在产品界面上展示的所有信息在程序里都是以字符型的数据类型展示，比如用户名和密码。字符型数据不是数字时，比如将“a”转换为整型，得到的是ASCII中的二进制代码。

数据模型：关系型数据库是一种基于关系模型的数据库。主流的有MySQL，oracle，DB2等，智能机中的小型轻量级数据库SQLite。

客户端和服务端借助网络进行数据传输，数据传输基于数据传输协议，定义数据传输的规则通常叫接口，客户端与服务端需要进行很多功能和数据的交互，也就会有很多个接口，每一个接口都处理一个功能逻辑。

常用的服务器端技术：PHP，Java，node.js，Python，c#。针对不同产品类型选择对应特点的技术。PHP有很多现成的框架可以使用，通过框架可以实现很多功能。Java EE本身是一个开发框架平台，在这个框架上可以实现企业级复杂系统的开发，也可以基于这个框架实现很多类型的服务端业务。node.js使用JavaScript开发，能实现从网页前端到后台服务的全流程覆盖，灵活性和扩展性都比较好。

在服务端请求的部分，可以通过不同的技术选型实现，针对不同的产品或系统类型，往往会选择对应各自特点的技术选型。例如，JavaEE适合追求平台安全性和支持性的产品和系统，一些银行或政府系统是基于Java EE来开发的，缺点是体积庞大，系统升级和维护成本高。对于轻量级的产品或系统，要求快速迭代和快速发布，适合PHP或者node.js，特点是轻量化，不需要特别编译打包，由于是用脚本语言编写，可以直接运行发布。

















