---
layout: post
title: "产品笔试题"
date: 2017-12-22
excerpt: "在这里尝试尽力回答一些经典题"
tags: [博文,产品]
comments: true
---

### 作为产品经理，竞品分析是一项基本能力。请对比百度外卖、美团外卖、饿了么的评价功能，做一次竞品分析，说出优势和劣势。

1.评价功能逻辑对比
美团：在底部导航的订单--待评价页，在底部导航--我的--我的评价中，可对评价进行查看，分享，追评，删除。

饿了么：在底部导航栏的订单--小按钮添加评价，评价完成后获得金币，可用来兑换礼品券。对评价的二次操作，需在订单详情--我的评价中查看，操作有更改评价。

百度外卖：在订单--写评价，在我的--我的评价中可对评价查看，点击店铺进入详情页。

小结：美团外卖的添加评价页进入层级少，方便了用户操作路径，因此获得评价的概率更大。在订单页有一页待评价，明显的数字能鼓励和提醒用户添加评价。我的评价页是类似个人主页的头像+用户名+已贡献评论数构成+评价详情构成，对评价可进行追评，删除，分享操作。

饿了么评价入口不明显，且评价后只能在订单详情页中查看评价，更改评价。评价和没评价的订单状态都显示订单已完成，用户要想是否评价要点进订单详情中，在信息流中查找我的评价。对评价的操作的不便捷性，和无明显评价标识，会降低用户评价的欲望。用户评价后可根据订单金额获得金币，是一种鼓励机制。

百度外卖对评价的操作少，只能查看历史评价，也没有相应的鼓励机制。

总结：因为在外卖中，用户评价给了很大权重的参考价值，也是对商家热度的一种评判，所以平台应尽可能刺激用户评价，提高评价数量和真实性。

2.内容对比

美团外卖：购买标签中，美团外卖的五角星评价没有指数，参考意义不大。亮点：店铺评论详情页分了全部、有图、点评三个标签，方便快速查看。单条评论内容简洁。 缺点：点评页是被盖章优质点评的评论，但9999+的评论数量只有7条优质评论，且时间跨度最少的也有2个月，更新得不够及时。
评分内容：口味，包装，配送，固定标签，文字+图片。

饿了么：缺点：店铺购买页中，评价标题无数量标识。单条评论中，满意度表情，购买物品，文字分别使用了4种颜色，使得评论内容纷杂。优点：评论可以互相回复。综合评分有高于周边商家的百分比显示。

百度外卖：优点：界面简洁。缺点：评论数量普遍较少，有图优质评论更加稀少。

综上：美团外卖虽然没有评价鼓励机制，但其明显的评论入口和便捷操作，使得用户乐于评价，对。饿了么在订单未评价时，点进订单页会弹窗显示评价领金币数量，金币可以用来兑换礼品或购买券，对用户来说是直接的鼓励，但是完成评价后，用户只能通过订单--订单详情--我的订单才能看到评价内容，层级太多且隐藏太深，所以大概率存在初次评论为了金币比较草率，却因为再次评论入口问题放弃追评，导致评论灌水，没有实质内容。百度外卖评价比较常规，订单中一个待评价按钮，评价完成后显示查看评价，导致用户除非有强烈欲望要表达的，评论内容基本是灰色的系统标签和默认好评，久而久之会造成评论区大量灌水，影响商家在平台的获利。

废话太多，不够精简，分析条理不清晰，说服力不够（下次梳理2.0版本）

### 请预估在正常星期五的下午14:30分，有多少用户在刷新朋友圈？请重点描述你的理由以及推理过程

不知道怎么回答。多少用户是哪里的用户，武汉的？全国的？我朋友圈的？

运营的二八法则，20%的活跃用户贡献80%的内容，剩余80%的用户贡献了20%的内容。













