---
layout: post
title: "软件测试"
date: 2017-11-05
excerpt: "软件测试的基础理论"
tags: [博文,测试]
comments: true
---

软件测试：使用人工或自动的手段来运行或测量软件系统的过程，以检验软件系统是否满足规定的要求，并找出与预期结果之间的差异。  

软件测试的五大要素：质量，人员，资源，流程，技术。

两个目标：提升测试覆盖率，提升测试效率。

软件测试的原则：

1.测试显示缺陷的存在，但不能证明系统不存在缺陷。

2.穷尽测试是不可能的，应设定及时终止的条件。

3.测试应该尽早进行。

4.缺陷具备集群特性。（测试bug多的模块，往往实际bug更多）

5.测试的杀虫剂悖论。（变更测试用例）

6.测试的二八原则。（测试时间资源有限，应该把80%时间放在20%的重要模块。）

7.测试活动依赖于测试背景。

#####软件测试分类：

单元测试（针对代码的测试，对详细设计）：针对可分最小的单元测试（如一个Java程序中的类，APP中的登录功能）

集成测试（测试各个单元模块之间的接口，针对概要设计）：在单元测试的基础上，测试在将所有的软件单元按照概要设计，规格说明的要求组装成模块，子系统或系统的过程中各部分工作是否达到实现相应技术指标及要求的活动。（对已经完成测试的单元，测试模块和子系统）

系统测试：将经过集成测试的软件，作为计算机系统的一个部分，与系统中其它部分结合起来，在实际运行环境下对计算机系统进行的一系列有效的测试，以发现软件潜在的问题，保证系统的正常运行。（全面评估）

验收测试（交付测试）：针对用户需求，业务流程的正式的测试，确定系统是否满足验收标准，由用户，客户或其他授权及够决定是否接受系统。（针对用户）

#####软件测试分类（测试手段）：

黑盒测试（用户视角）：把软件当做一个黑盒子。更多用在系统测试。

优点：容易实施，不需要关注内部的实现；更贴近用户的使用角度。

缺点：1.测试覆盖率较低，一般只能覆盖到代码量的不到40%。

2.针对黑盒的自动化测试，复用率低，维护成本高。

主要测试：1.是否有不正确或遗漏的功能？

2.在接口上，输入是否能正确的接受？能否输出正确的结果？

3.是否有数据结构错误或外部信息（例如数据文件）访问错误？

4.性能是否能够满足要求？

黑盒测试的主要设计方法：等价类划分法，边界值分析法，错误推测法，因果图法，正交测试分析法，状态迁移图法，流程分析法。

白盒测试（结构化测试）：语句，条件，条件组合，路径，分支

优点：1.迫使测试人员去仔细思考软件的的实现，理解原理。

      2.可以检测代码中的每条分支和路径

      3.揭示隐藏在代码中的错误

      4.对代码的测试比较彻底

缺点：1.昂贵（因为代码覆盖率要高）

      2.无法检测代码中遗漏的路径和数据敏感性错误

      3.（验证代码）不能直接验证需求的正确性

主要方法：代码检测法，静态结构分析法，静态质量度量法，逻辑覆盖法，基本路径测试法

灰盒测试（更多在系统组件）：介于黑，白盒测试之间的，关注输出对于输入的正确性，同时也关注内部表现。

静态测试：是指无须执行被测程序，而是通过评审软件文档或代码，度量程序静态复杂度，检查软件是否符合编程标准，借以发现编写的程序的不足之处，减少错误出现的概率。

动态测试：是指通过运行被测程序，检查运行结果与预期结果的差异，并分析运行效率，正确性和健壮性等。

手工测试：由专门的测试人员从用户视角来验证软件是否满足设计要求的行为。更适合针对深度的测试和强调主观判断的测试。（易发现缺陷，容易实施，创造性）（缺点：覆盖率难以量化，重复测试效率低，不一致性，可靠性低，人力资源依赖）

自动化测试：使用单独的测试工具软件控制测试的自动化执行以及对和预期结果进行自动检查。（优点：高效率，速度快，高复用性，覆盖率容易度量，准确可靠，不知疲劳）（缺点：机械，发现缺陷率低，一次性投入大）

#####按测试模式来分类：

传统的瀑布模型：项目计划--需求分析--软件设计--程序开发--软件测试--集成维护

优点：强调需求设计的作用。前一阶段完成后，只需关注后续阶段。为项目提供了按阶段划分的检查点，里程碑清晰。文档规范。

缺点：难以适应需求的频繁变化。项目周期后段才能看到成果。强制的里程碑，完成时间点，变化能力差。文档工作量大。

V模型（使用最广泛，是瀑布模型的变动）

W模型（V模型的改进）：

X模型 H模型等。

敏捷测试：遵循敏捷宣言的一种测试实践。

敏捷宣言：个体与交互  重于  过程和工具
          可用的软件  重于  完备的文档
          客户协作    重于  合同谈判
          响应变化    重于  遵循计划

强调从客户角度进行测试

重点关注迭代测试新功能，不再强调测试阶段（单元，集成。。。）

尽早测试，不间断测试，具备测试条件即可

强调持续反馈

预防缺陷重于发现缺陷

基于脚本的测试-ST（script--testing）：系统性强；容易管理，控制；设计在先执行在后；主要是验证自己的思路；可预见性

探索式测试（ET）：完全抛开脚本代码的测试。自由灵活；和ST互补；执行和设计（思考）并行
优点：更能激发测试人员的创造性和工作乐趣

      增加了发现新的或较深入的bug的可能性

    在较短时间内找到更多bug对被测系统做出评估

    更加适用于敏捷项目

减少了在简单，繁复上用例的无谓编写时间

缺点：管理有局限性，较难协调和控制

      对bug的重复利用和重现上作用有限

      对测试人员的测试技能和业务知识深度依赖较大

      只有在SUT（被测系统 system under test）已完全的前提下才更有作用
      ET生产率很难定义，本身难进行自动化

局部ET从五大要素入手：输入，状态，代码路径，用户数据，执行环境

基于风险的测试-RBT（risk based testing）：一种基于对软件失效的风险评估并以此指导测试计划，设计，执行，结果评价的软件测试类型。

基于模型测试-MBT（model based testing）














