---
layout: post
title: "2017-11月学习"
date: 2017-11-05
excerpt: "学习日记"
tags: [博文]
comments: true
---

#### 在这写博客的时候，我希望自己是自由的，不为了将来展示给谁而写，这样我才是真实的我。

##### 2017-11-05

今天开始决定在这里写写自己的学习历程，经常反思对产品经理是良好的习惯。大二以来一直学的是前端，当我决定转产品的时候，实验室产品的同学自然要比我好很多。为什么会学习前端？这应该是一个误会，来自大一下时一位已工作学长的建议。当然他没错，他问我喜欢哪个方面，他知道我是个感性的人，或者说文艺青年。他建议我做前端，用手给我比划说，前端就是做APP，网站上的界面。然后，我决定了学前端。用自己的审美和设计感创造一款界面，就像是写一篇小说画一幅画，把满载自己思想的东西展现给别人，这对我来说充满吸引力。前期，前端自然是切图写界面，到后来开始学习js，开始学html5，ajax，埋进了一堆书和代码里不见天日；并且也慢慢地了解到前端并不是创造界面的那个人，他只是用代码实现别人设计的界面。失去了创造性，无论是前端还是后台，没有区别。

于是，前端的学习速度变慢，在js部分进展缓慢，也失去了学习的劲头。国庆前后，日子深陷在沼泽般的迷茫，我问同校同专业的表姐，她说既然不想搞开发，不如就做产品吧。决定离开前端学习产品，我大概用了一个星期时间，期间各种知乎，问工作的学姐学姐，逛社区。最后考虑了很久，当时想的是：就你了！

到今天快一个月了，写了份one和猫弄的竞品报告，看了三本书《启示录》《用户体验的要素》《结网》，做了一个简单登录注册的原型图，学了学基本的Axure。每天在实验室搞搞搞，好像也只有这些实际的。一直在想对于一个门槛低的工作，我面试的时候要拿什么东西竞争，现在也不是很清楚。到下学期我可能不会有机会和别人合作项目，那可能是几份竞品报告，复刻一个高保真原型，做一款自己的产品，从文档到原型图。

接下来的学习规划：1.写完登录注册的需求文档。2.用Axure复刻一款高保真原型。同时开始构思设计自己的产品，写文档，设计界面等。3.上课的时候看书。体验更多的app。多写不同类别方向的竞品分析。

##### 2017-11-06

今日规划：1.完成登录注册demo的	PRD。2.面试题目集锦博客。3.选择一款APP做出它的高保真原型。（持续）4.构思自己的产品（文档过程中找别人讨论，咨询）。

今日小结：看过许多面试题后，所以不要急着去做一款自己的原型，**更重要的是，你如何一步步构思，功能取舍，许多细节的斟酌，这个过程中自己的思考**，而不是随便做一套原型图。而且面试题设计到工具的也比较少，更过是你的产品思维，是你的体验，对产品相关的思考和了解。所以不要在实验室碌碌无为，可以慢，但要有吸收。prd没写完，写了面试题博客

##### 2017-11-07

今日规划：1.完成登录prd，做成思维导图。2.写个记录博客，记载零散但重要的知识，以后有什么就写在上面。3.着手app的高仿真原型图。4.数据，运营，交互啥的去社区看一下，怎么涉猎一下。

好像学习的过程中很容易中断，像进了一个递归不断往里走，就像我在看Axure如何做原型图，结果中途说到装组件库，去看组件库，又说到怎么自己画组件库，又说到设计规范，最后感觉啥都不会，打乱节奏。不要沦为像素级产品经理，做原型图重点不是抠像素啊。那接下来几天就画原型图？

##### 2017-10-08

今日：1.复刻原型图。2.体验APP，完成一篇体验报告。3.数据分析。


##### 2017-10-09

今日：对Axure的使用更熟练了一点。但是自己的产品怎样还毫无头绪。总感觉很多事情要做要学，但不知如何下手，浮躁。今天看了知乎说到产品体验，说是找自己感兴趣的方向体验top10-50。对形成如玄学的感觉很有用。

##### 2017-10-10

今日：写了开眼的体验报告。做原型。自己的产品再考虑要不要做旅游类，以后在找工作的这段时间肯定是确定了。

##### 2017-10-12

最近周期性心态低迷，倒不是诸事不顺，而是内心不畅。

##### 2017-10-13

今日:好吧，决定做旅游攻略的APP，但是脑袋里什么都没有，不知道设计什么样的界面。发现看书的时候，一边把好的内容写在纸上是个好习惯，不至于看完一本书无从回忆，看着草稿纸上的内容就知道重点在哪。

很烦，这两天心里总是燥燥的，闷闷的，不是很能静下心来做一些事。不知道为啥，是在乎的事情太多了吗，浮生一日，多思无益。那些最深的情绪在干扰我，它们一直都在，是我的心魔。魔是强大的东西，它摧残，撕裂，扭曲你，让你不是你。我不是我的时候，我该是谁，我该是怎样的。还是，这么久以来，我一直都只是我。

##### 2017-10-14

今日：好，就决定做旅游方向的产品了，我觉得做原型图和工具的学习应该是次要的，而不是我在实验室主要做的事情。工具嘛，多用就熟练了，跟重要的是其它方面，比如说体验，比如其它方向，运营，交互什么的上面。最近的学习有点舍本逐末。

1.那接下来体验去哪儿攻略，马蜂窝，写竞品分析。2.从五个层面思考自己的产品。3.学习数据分析，运营，交互啥的东西。4.最后在慢慢地学习工具的使用。

##### 2017-10-16

今日：突然就下了几个求职APP，突然就写了简历投了出去。

##### 2017-10-17

今日：把项目更完善，功能逻辑更优化一点。扔掉那份简陋的prd，重新认真地写一份，期间设计到的每一环都要认真对待，不求快。

