---
layout: post
title: "运营和产品"
date: 2018-02-25
excerpt: ""
tags: [博文,产品,运营]
comments: true
---

活动运营：顾名思义是通过组织活动在短期内快速提升相关指标的运营手段。

一个完整的活动流程可能涉及如下步骤：
策划--开发--测试--宣传--上线--指标监控--奖励发放--效果评估

### 活动的价值

原因可开咖啡店一样，需要让用户关注这个产品，给一个访问的理由，加深用户对产品定位的认知。同样也要伸出‘活动’这只手，不断但有策略的拉用户访问，参与或购买。在凭借优质的产品品质，不断加深用户对产品的认识，促成留存和口碑传播。

总结活动运营的价值：
·吸引用户关注
·拉动用户贡献
·强化用户认知

### 如何策划活动

1.从目的出发。明确活动目的，比如APP希望提升用户规模，转化为数据就是提升DAU，所以DAU就是活动目的。

2.确定目标和时间。

3.策划活动形式。尽量有趣，让用户在‘玩’的过程中达到运营目的，如猫眼电影根据表情猜电影，猜对有奖；操作便捷，从用户看到活动，到操作环节结束，每多一步都会有很大折损，不要让用户在非活动的流程里跳来跳去。；规则易懂。完整的活动规则需花费很多文字，对用户来说都是阅读成本。所以在活动页面，核心规则放在页面上方的显著位置。；凸显用户收益。在活动页面要把用户的收益放在明显位置，优先级最高，因为页面的受众是用户，符合用户利己的心里。；可视化的进度标识。活动一般有一连串操作，每个操作后都应该给用户一个反馈，比如数字+1或进度条走了一步。


4.跟进设计，开发和上线。

活动就是运营全权负责的角色，无论pm落地，UI设计，RD开发上线，还是申请资源，对外合作等，运营人员都要跟进，关注最终的效果和时间点。

5.推广资源就绪。

活动效果好不好，推广渠道也非常重要，这些在活动上线前就要准备好，包括上线排期，物料设计和数据统计。

推广资源分为站内和站外。
站内：主要是资源位，push，系统通知等已有渠道，或是精准用户群的定向推送。
站外：一般需要资源互换或付费购买。找更适合推广这个活动的产品合作，比站内有更好的转化率。

另外，应用市场和App Store也属于站外渠道，前者可以申请首发，有奖活动，专题等合作，也可以付费购买推荐位；后者就是刷榜。

6.做好风控和备选方案

列出活动有可能出现的风险点，根据每个风险点都有应对的备选方案。

风险点大概有几类：
1.技术方面，上线时间延后或上线后bug。2.推广方面，资源未按时到位。3.用户方面，活动主打卖点用户不买账。4.外部环境，其它热点爆发，如冬奥会，杭州绿城， 5.法律方面，有违法行为，如黄反，消费者权益。6.作弊漏洞，被用户找到规则漏洞，刷单，灌水等

7.上线前活动预热。

更好的方式是，不只是告知，而是有噱头的元素，吸引用户感兴趣并关注，还会投入推广资源扩大受众。例如：滴滴品牌升级，变成滴滴出行。

8.上线后时刻关注活动进展。

需要监控的是数据和反馈。如果超出波动范围，就被认为是异常情况，需要追查一下具体原因。紧密关注用户反馈的所有平台，比如用户群，贴吧，微博，朋友圈等

关注活动进程的同时，还要收集有价值的信息，为活动总结做准备，比如：1.可优化的流程或体验 2.记录数据的波峰和波谷 3.收集用户的反馈和讨论 4.活动过程中有趣的截图

9.公布活动结果。

1.告知全部活动受众用户。 2.给用户反馈的渠道。 3.尽量做到完全透明和公正。

### 案例分析

#### 滴滴的春运回家

活动有春运专车，顺丰回家，一票到底，同乡代驾等

1.活动类型：产品模块，可视为活动

2.活动目的：迎合用户需求，强化滴滴是出行产品的用户认知

3.切入需求：春节回家是强需求

4.看法：滴滴一直很接地气，这次是在告诉用户，在出行这件事上他们能做更多

#### 支付宝集福红包

1.活动类型：游戏

2.活动目的：建立用户关系，为后续社交化做准备（我认为：深化过年用支付宝抢红包的习惯，宣传推广支付宝，扩大用户群）

3.切入需求：逐利，有趣（过年拿红包，聊天需求

4.看法：做了三年的五福红包，支付宝还会继续下去。不管支付宝能不能做好社交，至少这次活动让你们加了不少好友。

#### 美团外卖红包

1.活动类型：补贴

2.活动目的：扩大市场占有率，培养用户习惯

3.切入需求：逐利

4.看法：红包只是补贴的一种形式，为了达到补贴理应还有其他手段，可惜大家一直延续这个玩法，没有创新的动力。

#### 百度地图的樱花甜筒跑酷

1.活动类型：游戏

2.活动目的：百度地图o2o商业模式的探索

3.切入需求：逐利，有趣

#### same的你发自拍，我来画

1.活动类型：游戏，话题

2.活动目的：扩大影响力和曝光率，提升互动量，简洁提升DAU

3.切入需求：好玩

4.看法：非常有趣，很有创意，same创造出很多玩法

#### keep的社区话题：说说keep带给你的改变？

1.活动类型：话题

2.活动目的：衔接从工具到互动的转化，提升用户粘性

3.切入需求：被展现的心里诉求

4.我的看法：健身达人都很爱美爱自己，社区话题给了他们很好的展现空间，供小白用户仰望。

## 如何运营推广一款新APP？

### 一，产品上线前

1.理清自己产品的每一个细节

2.了解产品定位。

我们产品有哪些功能？产品受众？我们的产品可以解决用户在什么情况下的什么问题？为用户提供什么服务？

3.竞品调研分析。

了解竞品iOS和Android端下载情况和流量。了解竞品做了哪些热词？

4.做好产品的详细描述图文。

5.开通APP的官方微博和微信公众号。

当产品上线后，用户了解到APP词条可以很轻松地通过微博或公众号关注你和你互动，信息反馈。而且好微博或公众号内容还容易引起用户转发，扩大宣传。

这两个官方媒体会成为后期做活动营销推广的重要渠道，因为这里能培养一批忠实用户，而且往往是种子用户的来源。

6.建立百度、搜狗等百科词条。

当然这个也非常重要，因为在APP刚上线初期，网上关于你APP描述是一片空白，建立APP百科，将会成为用户了解你产品的重要渠道，同时，后期做品牌营销的话，也能为你引来更多潜在用户。

### 二，产品上线后

#### 线上推广

1.上线各大Android平台和App Store。

现在各大安卓市场都有活动，而且都是免费的。联想，小米，华为，机锋，搜狗每周都有专题，如果产品打磨得非常好，可以免费获得新品推荐。

2.刷榜冲榜。

3.新闻推广。

一种效果不错的推广手段，能在极短时间内使产品获得大量曝光，得花一点预算，撰写一篇新闻稿，注意新闻标题一定要吸引眼球，同时发布发哦多个主流新闻门户网站上造势，给人一种这款产品很火的感觉。

4.换量。

换量的形式有内容合作，开屏广告，弹窗，焦点图，应用内推荐等。

#### 线下推广

1.地推。

地推的最大优势就是让我们的潜在客户遇到，而不是仅仅看到。很多人觉得地推费时费力，其实地推对前期口碑宣传非常重要，最能与精准用户直接沟通的方式之一，能让潜在用户对你的产品产生信任感，而且在地推过程中很容易发现自己产品哪些方面还需要改进以提高用户体验。

方法：1.地推派送的小礼物印上产品logo或产品介绍的二维码，地推人员穿印有产品logo的T恤。2.老用户拉新或奖励 3，口碑营销等等

2.手机厂商预装。

3.刷机，与手机专卖店合作等。

#### 新媒体推广

1.微博推广。

微博推广的关键点落在文案内容的撰写上。1.将产品拟人化，以讲故事的形式输出，构建场景，展现APP功能（如杜蕾斯）。 2.载体形式可以使图片，视频。

如何推广微博文案：1.关注业内相关微博账号，保持互动，提高曝光度。2.借助热点事件，热点人物，借势营销推广。3.策划活动，有奖转发，花钱请大号转发。4.微博九宫格或空间九宫格，产品曝光不错。

2.贴吧论坛发帖。

找20-30个权重高的论坛发帖，做好帖子的维护并及时回答用户提问，定期收集用户反馈的信息建议。

3.微信，qq及公众号推广。

与微博，论坛推广差不多，特别适合做冷启动。如果前期积累相当数量的粉丝，产品上线后同时发文引爆，效果与粉丝数量和文章质量有关。

4.PR推广。（软文）

#### 综合渠道

适合拿到风头的CP们，能快速使产品曝光，占领市场，有利于品牌的建立。

1.电视广告和网络广告配合

具体：1.明星代言与网络广告（搜索引擎，广告联盟，导航广告，超级广告平台等）。2.综艺节目赞助或电视植入与网络广告

2.户外广告与网络广告配合。

具体：1.楼宇电梯广告 2.公交车站广告 3.公交车身广告





















